WeEaNos
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
CONTRATO Nº 008.2018 QUE ENTRE SI
CELEBRAM GÁS DE ALAGOAS S.A. - ALGÁS
E GEOMETRAL ENGENHARIA LTDA.
Pelo presente instrumento particular, a GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, com
sede na Rua Artur Vital da Silva, n.º 04, Bairro Gruta de Lourdes, Maceió/AL,
inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 69.983.484/0001-32, doravante denominada
ALGÁS, representada neste ato pelos seus diretores que esta subscrevem, na
forma do seu Estatuto Social, e a Sociedade Empresária Geometral Engenharia
LTDA, estabelecida na Av. Arno Carlos Gracher, nº 483, Centro, Brusque-SC,
CEP: 88.350-310, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 73.830.614/0001-74, doravante
denominada CONTRATADO, neste ato representada por seu sócio administrador,
Sr. OSCAR DÓRIA, celebram o presente CONTRATO, oriundo da Licitação n.º
011.2017 segundo as CLÁUSULAS E CONDIÇÕES abaixo dispostas:
CLÁUSULA PRIMEIRA — OBJETO
1.1 - O presente Contrato tem por objeto a construção e montagem e demais
serviços necessários para a conclusão da duplicação do gasoduto Pilar-
Marechal Deodoro, incluindo parte civil da ETC e do recebedor de PIG na
ERPM Braskem, em conformidade com o ANEXO Q4 - “Memorial Descritivo” e
demais anexos.
CLÁUSULA SEGUNDA - FORMA DE EXECUÇÃO E REGIME
2.1 - Os serviços a que se refere este Contrato serão executados sob a forma de
execução indireta no Regime de Empreitada por Preços Unitários.
CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇOS E VALOR
3.1 - O valor do presente Contrato é de R$ 3.465.760,00 (Três milhões,
quatrocentos e sessenta e cinco mil, setecentos e sessenta reais), a preços
referenciados ao mês de feereiro de 2018.
3.1.1 - O valor a ser pago pela ALGÁS pela execução dos serviços será o
resultado do somatório dos valores dos preços parciais estabelecidos no
ANEXO Q7 - “Planilha de Preços Unitários - PPU” aplicados aos serviços
efetivamente realizados e aceitos pela FISCALIZAÇÃO, em conformidade com
o disposto no ANEXO Q8 - “Critérios de Medição dos Serviços”, observando-se
o disposto no item 5.1.1 abaixo.
3.2 - Nos preços estabelecidos no Contrato estão incluídas todas as despesas que
onerem, direta ou indiretamente, os serviços contratados, bem como o lucro
(bonificação), não cabendo quaisquer reivindicações do CONTRATADO, a título
de revisão de preço ou reembolso, seja a que título for.
1de218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
  
scar Doria. Para
vio Borges Barros e
ácA 1 de 218="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
scar Doria. Para
  
 
3.2.1 - Estão incluídas nos valores unitários todas as despesas diretas e
indiretas decorrentes de produtividade da equipe, disponibilidade de acesso aos
clientes (descontinuidade dos serviços), logística de materiais, condições
climáticas, entre outras.
3.3 - Na hipótese de não constarem do Contrato os preços unitários para a
realização de eventuais acréscimos de serviços para complementação do objeto
do Contrato, os mesmos deverão ser compostos através dos índices e custos dos
insumos apresentados na Composição de Preços Unitários (CPU) e aplicação do
respectivo BDI. Caso não existam na CPU, os custos dos insumos necessários,
estes deverão ser acordados entre as partes, obedecendo a parâmetros de
mercado.
vio Borges Barros e
    
 
   
   
   
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
CLÁUSULA QUARTA - RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS
4.1 - Os recursos financeiros necessários aos pagamentos da execução dos
serviços do objeto deste Contrato estão devidamente equacionados e assegurados
especificamente no orçamento de 2018, na Rubrica: Investimentos - Serviços.
CLÁUSULA QUINTA - CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
5.1 - Os serviços executados serão pagos ao CONTRATADO com as seguintes
condições:
5.1.1 - Os documentos de cobrança deverão ser apresentados para pagamento
no escritório da ALGÁS, localizado, na Rua Artur Vital da Silva, n.º O4,
Maceió/AL, ou em outro local por ela indicado, emitindo separadamente, Nota
Fiscal dos serviços e de eventual reajuste.
Obs.: NOTA FISCAL ELETRÔNICA
O valor será pago após o recebimento definitivo do(s) serviço(s), mediante a
emissão da Nota Fiscal Eletrônica — NF-e, modelo 55, conforme art. 139-A a
139-Q do Anexo IX do RICMS/AL e apresentação à ALGÁS, no endereço
indicado no preâmbulo deste Contrato, sob protocolo o Documento Auxiliar da
Nota Fiscal Eletrônica - DANFE, com a chave de acesso da NF-e, a qual
passará a ser devida após o aceite pela ALGÁS, em 7 (sete) dias úteis
contados do protocolo da mesma. Caso o CONTRATADO não esteja obrigado
a emitir a NF-e apresentará à ALGÁS, no endereço indicado no preâmbulo
deste Contrato, sob protocolo, a Nota Fiscal/Fatura, as quais passarão a ser
devidas após a aprovação pela fiscalização da ALGÁS.
º O pagamento será efetuado mediante depósito bancário em favor do
CONTRATADO, em conta bancária indicada nas “Condições Específicas do
Contrato de Prestação de Serviços” Na NF-e, no DANFE e na Nota
Fiscal/Fatura deverá constar, além das informações usuais, o número do
processo licitatório e do Contrato.
2de218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
. Na hipótese de constatação de erros ou irregularidades na NF-e, na Nota
Fiscal/Fatura ou na impossibilidade de acesso à respectiva NF-e por erros
constantes na DANFE, o prazo de pagamento ficará suspenso até que o
CONTRATADO apresente novo documento de cobrança com a devida
correção, sem prejuízo da continuidade dos serviços.
5.1.2 - Os documentos de cobrança apresentados pelo CONTRATADO, bem
como o documento de cobrança final, serão pagos deduzidas as importâncias
que, a qualquer título, nas condições estipuladas no Contrato ou outras
especialmente acordadas, sejam devidas à ALGÁS.
5.1.3 - Os valores incluídos em eventual Boletim de Reajuste (BR) serão pagos
simultaneamente com os do Boletim de Medição (BM) correspondente.
5.1.4 - O CONTRATADO deverá indicar, obrigatoriamente, nos respectivos
documentos de cobrança, o número do presente Contrato, o número do Boletim
de Medição (BM) e eventual Boletim de Reajuste (BR), o período de execução
dos serviços a que se referem, bem como o nome e código do Banco e da
agência e o número da conta-corrente do CONTRATADO em que serão
creditados os pagamentos.
5.1.5 — Em conformidade com a legislação vigente, os prestadores de serviços
devem emitir notas fiscais individuais por município onde foi efetivamente
executado o serviço.
5.1.6 - O documento de cobrança deve ser emitido com base no Boletim de
Medição (BM) que lhe deu origem, devidamente atestado.
5.1.7 - Caso sejam constatadas irregularidades nos documentos de cobrança
apresentados, o prazo para pagamento estabelecido será contado a partir da
data da reapresentação, pelo CONTRATADO, dos documentos de cobrança
devidamente corrigidos, sem prejuízo da continuidade dos serviços.
5.1.8 — A ALGÁS, efetuará a retenção de 11% (onze por cento) sobre o valor
dos serviços (mão de obra) realizados e constantes na nota fiscal, fatura ou
recibo emitidos pelo CONTRATADO, conforme preceitua o item 14.1, da OS
209/1999 do INSS.
OBS.: Caso o CONTRATADO esteja enquadrado no Programa de
Desoneração da Folha de Pagamento, em vigor a partir janeiro de 2014,
por força da Lei 12.844/2013, que alterou o art. 7º, inciso IV da Lei
12.546/2011, as retenções de antecipação de INSS sobre as notas fiscais
de serviços por ela emitidas sofrerão retenção de 3,5% (três inteiros e
cinco décimos por cento) do valor bruto da nota fiscal.
5.2 - O CONTRATADO deverá obrigatoriamente apresentar, junto com os
documentos de cobrança:
3de218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
scar Doria. Para
  
 
ã
o
   
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
3 de 218="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
5.2.1 - Folha de pagamento dos empregados do CONTRATADO que estiverem
vinculados ao Cadastro Específico do INSS (CEI) da Obra/Contrato;
5.2.2 — Comprovante(s) do pagamento do salário dos empregados do
CONTRATADO que estiverem vinculados ao Cadastro Específico do INSS
(CEI) da Obra/Contrato;
5.2.3 — Cópia autenticada do Comprovante de Recolhimento da Previdência
Social referente ao mês de competência da prestação dos serviços
devidamente quitada, com o preenchimento obrigatório dos dados que
identifiquem a ALGÁS como tomadora dos serviços informando nome e CNPJ
da ALGÁS, número, data e valor da Nota Fiscal ou Fatura referente aos
serviços prestados no mês em questão;
5.2.4 - Comprovantes de recolhimento do FGTS (Guia de Recolhimento do
FGTS e Informações à Previdência Social — GFIP), dos empregados que
estiverem vinculados ao Cadastro Específico do INSS (CEI) da Obra/Contrato;
5.2.5 - Prova de regularidade para com a Fazenda Federal, mediante
apresentação de Certidão Conjunta Negativa de Débitos ou Certidão Positiva
com efeitos de negativa, relativos a Tributos Federais e a Dívida Ativa da União,
emitida pela Procuradoria Geral da Fazenda Nacional e Secretaria da Receita
Federal do Brasil;
5.2.6 - Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual, mediante
apresentação de Certidão Negativa, ou Certidão Positiva com efeitos de
Negativa, emitida pela Secretaria da Fazenda do Estado do domicilio ou sede
do CONTRATADO;
5.2.7 - Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal, mediante
apresentação de Certidão Negativa, ou Certidão Positiva com efeitos de
Negativa, emitida pela Secretaria da Fazenda do Município do domicilio ou sede
do CONTRATADO;
Obs.: No caso da Fazenda Municipal, a comprovação dar-se-á pela
apresentação de Certidão Negativa de Débitos Mobiliários. Considerando o
fato que existem municípios que expedem certidão conjunta, abrangendo
todos os débitos porventura existentes com o Erário Municipal, a
regularidade poderá ser comprovada através de apresentação cumulativa de
certidão negativa de débitos mobiliários e de certidão negativa de débitos
imobiliários.
5.2.8 - Prova de regularidade de situação relativa à Seguridade Social,
demonstrando o cumprimento dos encargos sociais instituídos por lei, mediante
apresentação de Certidão Negativa de Débito ou Certidão Positiva com efeito
de negativa, relativa às contribuições previdenciárias e às de terceiros, emitida
pela Secretaria da Receita Federal do Brasil;
4de218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
scar Doria. Para
  
 
vio Borges Barros e="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
scar Doria. Para
  
 
5.2.9 - Prova de regularidade de situação relativa ao Fundo de Garantia do
Tempo de Serviço (FGTS), demonstrando o cumprimento dos encargos sociais
instituídos por lei, mediante apresentação de Certificado de Regularidade do
FGTS (CRF), emitido pela Caixa Econômica Federal (CEF);
5.2.10 — Prova de regularidade perante a Justiça do Trabalho, mediante
apresentação de Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT) ou Certidão
Positiva com efeitos de Negativa, de acordo com a Lei Federal nº 12.440/2011;
ã
o
    
   
 
 
 
   
  
   
   
  
    
  
  
5.2.11 — O(s) RDO(s) referente ao período de medição e a atualização do
planejamento do restante dos serviços contratuais, conforme exigência da
FISCALIZAÇÃO da ALGÁS; e,
5.2.12 — Nos casos de subcontratações, o CONTRATADO deverá apresentar
juntamente com a fatura, os documentos mencionados nos subitens 5.2.1 a
5.2.10, relativos aos subcontratados.
5.3 - Os pagamentos poderão ser suspensos, uma vez comunicado ao
CONTRATADO, até que este cumpra integralmente a condição contratual
infringida, nos seguintes casos:
5.3.1 - Inobservância de condições e cláusulas contratuais;
5.3.2 - Danos causados à ALGÁS ou a terceiros.
Obs.: DEDUÇÕES (em conformidade com o item 4.4 do ANEXO Q1 “Condições
Gerais Contratuais — Construção & Montagem”).
A ALGÁS poderá deduzir dos valores a serem pagos ao CONTRATADO:
a) As quantias devidas pelo CONTRATADO a qualquer título;
b) O valor das multas porventura aplicadas pela ALGÁS, em decorrência de
inadimplemento deste Contrato;
c) O valor dos prejuízos causados pelo CONTRATADO à ALGÁS; e/ou, o valor do
reembolso de pagamentos feitos pela ALGÁS a terceiros, decorrentes de
indenizações ou demais obrigações judicialis e/ou extrajudiciais, cuja
responsabilidade couber exclusivamente ao CONTRATADO;
d) O valor dos custos referentes à inspeção não produtiva;
e) O equivalente aos valores das causas por ventura intentadas contra a ALGÁS,
decorrentes das relações trabalhistas e/ou cíveis, cuja responsabilidade couber
exclusivamente ao CONTRATADO, devendo tais valores ser liberados em favor do
CONTRATADO, mediante comprovação da exclusão da responsabilidade, seja
solidária ou subsidiaria, imputada à ALGÁS.
5.4 — Caso a ALGÁS deixe de cumprir com o pagamento na data prevista (desde
que tenham sido cumpridas pelo CONTRATADO as exigências e datas de
protocolo referentes), o valor do pagamento será atualizado monetariamente
através do INPC — Pro Rata Tempore.
5de218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017 5 de 218="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
CLÁUSULA SEXTA - REAJUSTE
6.1 - Os preços contratados serão fixos e irreajustáveis pelo período de 12 (doze)
meses, contados a partir da data limite para apresentação da proposta, após o que
serão reajustados conforme o caso, de acordo com a seguinte fórmula:
R= (11 —Io)V
lo
Em cuja fórmula:
R = Valor do reajuste;
i = Décimo segundo mês após a data limite para apresentação da proposta (data
base informada no item 3.1), ou, conforme o caso, vigésimo quarto mês, ou
trigésimo sexto mês e assim por diante, após a mencionada data, nos contratos de
maior prazo;
o = Mês da data limite para apresentação da proposta;
V = Valor de pagamento dos itens de serviço ou da etapa, a preços iniciais;
e cujo Índice publicado pelo site www.portalibre.fgv.br ou a revista Conjuntura
Econômica da Fundação Getúlio Vargas, válidos para cada mês indicado acima, é:
I= Índice de Custo da Construção — Índice Nacional (INCC) — Média, Código
160868 — Col.6.
6.2 - Caso o Índice de reajuste publicado pelo site www.portalibre.fgv.br ou a
revista Conjuntura Econômica da Fundação Getúlio Vargas não esteja disponível,
por não ter sido publicado até a data do faturamento, será utilizado para o cálculo
do reajuste o índice anterior disponível, ficando a diferença de reajuste a ser paga
ou restituída junto com o primeiro pagamento após a mencionada publicação.
6.3 - Os preços contratuais não serão reajustados em caso de atrasos verificados
e não justificados por parte do CONTRATADO que influenciem no prazo contratual
dos serviços, ou cujas justificativas não forem aceitas pela ALGÁS.
6.4 - Caso ocorra a prorrogação ou a antecipação do prazo de conclusão de algum
serviço, etapa ou fornecimento, de um período para outro, a contar da data limite
para apresentação da proposta, devidamente autorizadas pela ALGÁS,
prevalecerá o índice vigente no período de sua efetiva conclusão.
6.5 - Caso ocorra o atraso na conclusão de algum serviço, etapa ou fornecimento,
de um período para outro período, a contar da data prevista para apresentação da
proposta, atribuível ao CONTRATADO:
a) se o Índice aumentar, prevalecerá aquele vigente no período previsto para a
conclusão;
6de218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
scar Doria. Para
  
 
b)se o índice diminuir, prevalecerá aquele vigente no período em que for
concluído o serviço ou etapa;
6.5.1 - A posterior recuperação do atraso não ensejará a atualização do índice
em que ocorrer a mora.
ã
o
    
  
   
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
6.5.2 - A concessão do reajuste de acordo com o subitem acima, não eximirá o
CONTRATADO das penalidades cabíveis, conforme Cláusula Décima -
PENALIDADES.
6.5.3 — Após a aplicação do reajuste nos termos deste documento, o novo valor
da parcela ou saldo contratual vigerá e passará a ser praticado, pelo próximo
período de 01 (um) ano, sem reajuste adicional e, assim, sucessivamente,
durante a vigência deste Contrato.
CLÁUSULA SÉTIMA - PRAZOS
7.1 — PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONTRATO
7.1.1 — O prazo de vigência do presente Contrato se inicia a partir da data de
sua última assinatura digital até o cumprimento de todas as obrigações
contratuais, dentro do prazo máximo previsto no Art. 71 da Lei Nº 13.303/16, o
que ocorrer primeiro.
7.2- PRAZO DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
7.2.1 — O prazo de execução dos serviços objeto do presente Contrato é de 08
(oito) meses, contados a partir da data da emissão da 1º AS, em conformidade
com o ANEXO Q11 — “Cronograma Contratual”,
7.2.2 - Ocorrendo impedimento, inclusive comprovada força maior ou caso
fortuito, sustação ou paralisação do Contrato, devidamente registrado no
Relatório Diário de Obra (RDO) e reconhecido pela FISCALIZAÇÃO da
ALGÁS, o Cronograma Contratual será prorrogado automaticamente por igual
período, desde que a paralisação tenha ocorrido por motivos aceitos pela
ALGÁS.
7.2.2.1 - As ocorrências determinantes do atraso deverão ser levadas ao
conhecimento da ALGÁS, dentro de 24 (vinte e quatro) horas, sob pena de
considerar-se que o CONTRATADO renunciou ao direito de prorrogação.
7.2.3 - Serão, também, acrescidos ao(s) prazo(s) de conclusão dos serviços os
dias de paralisação decorrentes de modificações do projeto feitas pela ALGÁS,
que, comprovadamente, afetem o andamento dos serviços, ou decorrentes de
atrasos no fornecimento de elementos técnicos, da ALGÁS, ou ainda da
demora na entrega do local dos serviços quando tais providências forem
encargo da ALGÁS, desde que essas ocorrências sejam comunicadas, por
escrito, pelo CONTRATADO.
7de218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
7.2.4 - Não caberá qualquer extensão do prazo de execução dos serviços caso
a FISCALIZAÇÃO da ALGÁS recuse serviço(s) executado(s) em desacordo
com o projeto e/ou especificações.
7.2.5 - Se a ALGÁS verificar, a qualquer tempo, que o andamento dos serviços
não permitirá a sua execução no prazo previsto no Cronograma, por culpa
exclusiva do CONTRATADO, consideradas as prorrogações de prazo previstas,
poderá exigir, e este se obriga a atender, o acréscimo de mãodeobra, a
execução de serviços em horas - extras e/ou a utilização de equipamentos
adicionais, tanto quanto for necessário, de modo a eliminar o atraso e permitir a
conclusão dos serviços na data prevista, sem que isto, no entanto, implique em
qualquer alteração dos preços contratuais.
7.2.5.1 - O fato de a ALGÁS não usar os direitos previstos no item anterior,
não constituirá, em hipótese alguma, motivo alegável pelo CONTRATADO
para se eximir da responsabilidade de executar os serviços no prazo
contratual previsto e/ou das cominações legais e contratuais a que estiver
sujeita, na forma do Contrato.
7.2.6 — Considerando a ocorrência de qualquer item acima mencionado (7.2.2
ou 7.2.3 ou 7.2.5), isto é, necessidade de prorrogação do PRAZO DE
EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS, não haverá necessidade de formalização de
aditamento, sendo suficiente o registro no Diário de Obra (RDO) ou em algum
outro documento (APOSTILAMENTO, ATA DE REUNIÃO,
CORRESPONDÊNCIA, etc...) fazendo ainda constar as devidas motivações e
justificativas para a aludida alteração, sempre com anuência do GESTOR DO
CONTRATO, e em consonância com os princípios da razoabilidade e
proporcionalidade.
CLÁUSULA OITAVA — GARANTIA DE CUMPRIMENTO DAS OBRIGAÇÕES
CONTRATUAIS E SEGUROS
8.1 — O CONTRATADO deverá apresentar, no prazo máximo de 10 (dez) dias
úteis, contados a partir da data da emissão da primeira Autorização de Serviços
(AS) ou em outro prazo previamente acordado em Ata de Reunião no início do
Contrato, a Garantia do Cumprimento das Obrigações Contratuais, por qualquer
uma das formas previstas no Artigo 70, 81º, da Lei 13.303/16, no valor
correspondente ao percentual de 5% (cinco por cento) do valor do Contrato.
8.1.1 — Esta Garantia deverá ser válida durante a vigência do Contrato, e será
devolvida após a sua execução e, quando em dinheiro, atualizada
monetariamente pelo INPC - Índice Nacional de Preços ao Consumidor emitido
pelo IBGE.
8.2 - No caso de aditamento de prazo e/ou valor do Contrato, a Garantia deverá
ser renovada pelo mesmo período e/ou percentual do valor aditado.
8.3 - O CONTRATADO deverá manter durante a vigência do Contrato, seguro de
Riscos de Engenharia, Condições Especiais para os Sequros de Obras Civis em
 
Bde218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
  
 
scar Doria. Para
ã
o="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
   
   
    
   
 
 
   
    
   
   
   
 
  
 
   
 
  
Construção e de Instalação e Montagem, com Cláusulas e Coberturas Adicionais
abaixo relacionadas e de acordo com os limites estabelecidos e inerentes ao objeto do
Contrato, de acordo com as especificações, fornecendo à ALGÁS, no prazo máximo
de 10 (dez) dias úteis, contados a partir da data da emissão da primeira Autorização
de Serviços (AS) ou em outro prazo previamente acordado em Ata de Reunião no
início do Contrato, cópia da apólice emitida.
 
Coberturas / Importâncias Seguradas / Franquias
 
 
Coberturas Franquias Importâncias
 
Seguradas
. 10% dos prejuízos com 100% do Valor do
Básica o mínimo de R$ c
50.000,00 ontrato
 
10% dos prejuízos com W”
Erro(s) de Projeto/Riscos do Fornecedor |o mínimo de R$ 100% do Valor do
50.000,00 Contrato
Conforme — Condições 5% do Valor do
Gerais Contrato
 
Despesas Extraordinárias
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Despesas com Limpeza da Obra | conforme Condições 5% do Valor do
(Entulho) Gerais Contrato
W
Tumultos, Greve e Lock Out R$ 50.000,00 5% do Valor do
Contrato
20% dos prejuízos com o
Responsabilidade Civil Geral o mínimo de R$ 50% do Valor do
50.000,00 Contrato
20% dos prejuízos com o
Responsabilidade Civil Cruzada o mínimo de R$ 50% do Valor do
50.000,00 Contrato
Responsabilidade Civil Geral — | Conforme — Condições 40% do Valor do
Empregador Gerais Contrato
Danos Morais (RC | Conforme — Condições 10% do Valor do
Geral/Cruzada/Empregador) Gerais Contrato
 
84 — Os seguros anteriormente citados, deverão ser válidos até a data da
aceitação definitiva, por parte da ALGÁS, dos serviços objeto do Contrato, após
sua conclusão pelo CONTRATADO, que constará do “Termo de Encerramento do
Contrato - TEC", devidamente assinado pelas partes contratantes.
8.5 - Caso a garantia, ou parte dela, seja utilizada em pagamento de qualquer
obrigação, inclusive multas contratuais ou indenizações a terceiros, O
CONTRATADO obriga-se a repô-la ou complementá-la, no valor correspondente
ao efetivamente utilizado, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, contado da data
em que for notificado pela ALGÁS.
8.6 - A garantia, ou seu saldo, será liberada ou restituída, após a execução do
contrato, em conformidade com o &8 4º do art. 70 da Lei nº 13.303/16.
CLÁUSULA NONA - DIREITOS, OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DAS
PARTES
9de218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
9.1 — Conforme estabelecido nas Cláusulas Segunda e Terceira do ANEXO Q1 -
“Condições Gerais Contratuais - Construção & Montagem" e do ANEXO Q4 -
“Memorial Descritivo”, deste Contrato.
CLÁUSULA DÉCIMA - PENALIDADES
10.1. As licitantes ou contratadas que, por qualquer forma, não cumprirem as
normas de licitação ou dos contratos celebrados estão sujeitas às seguintes
sanções, assegurados o contraditório e ampla defesa:
a) advertência;
b) muita;
c) suspensão temporária de participação em Licitação e impedimento de contratar
com a ALGÁS pelo prazo de até 2 (dois) anos;
10.1.1 As sanções previstas nas alíneas 'c' do item anterior poderão ser aplicadas
às empresas ou aos profissionais que, em razão dos contratos regidos pela Lei
Federal nº. 13.303, de 2016:
a) tenham sofrido condenação definitiva por praticarem, por meio dolosos, fraude
fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;
b) tenham praticado atos ilícitos visando frustrar os objetivos da licitação; e
c) demonstrem não possuir idoneidade para contratar com a ALGÁS em virtude de
atos ilícitos praticados.
10.1.2. As sanções previstas nas alíneas 'a' e “C' do item 10.1 poderão ser
aplicadas juntamente com a sanção de multa, facultada a defesa prévia da
interessada, no respectivo processo, no prazo de 10 (dez) dias úteis.
10.2. A advertência consiste em repreensão por escrito imposta pelo não
cumprimento das normas de licitação ou dos contratos celebrados.
10.3. A multa aplicável será de:
a) 0,33% (trinta e três centésimos por cento) por dia, pelo atraso, na execução de
serviços, calculado sobre o valor correspondente à parte inadimplente, até o limite
de 9,9%, correspondentes a até 30 (trinta) dias de atraso;
10 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
b) 0,66 % (sessenta e seis centésimos por cento) por dia, pelo atraso na execução
de serviços, calculado, desde o primeiro dia de atraso, sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, em caráter excepcional e a critério da
ALGÁS, quando o atraso ultrapassar 30 (trinta) dias;
c) 5% (cinco por cento) por descumprimento do prazo de execução do serviço,
calculados sobre o valor total do contrato, sem prejuízo da aplicação das multas
previstas nas alíneas a e b deste item;
d) 15% (quinze por cento) pela recusa injustificada em assinar o contrato ou retirar
o instrumento equivalente no prazo estabelecido, em concluir o serviço, calculados
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
e) 15% (quinze por cento) pela rescisão da avença, calculados sobre o valor total
do contrato;
f) 20% (vinte por cento) pelo não cumprimento de qualquer cláusula do contrato,
exceto quanto ao prazo de entrega, calculados sobre o valor total do contrato;
10.3.1. A multa apenas será executada após regular processo administrativo,
facultada a defesa prévia da licitante ou contratada, no prazo de 10 (dez) dias
úteis, a contar do recebimento da notificação.
10.3.2. Se a multa aplicada for superior ao valor da garantia prestada, além da
perda desta, responderá a licitante ou contratada pela sua diferença, devidamente
atualizada pelo Índice Geral de Preços - Mercado (IGP-M) ou equivalente, a qual
será descontada dos pagamentos eventualmente a ela devidos ou cobrada
judicialmente.
10.3.3. O atraso, para efeito de cálculo de multa, será contado em dias corridos, a
partir do dia seguinte ao do vencimento do prazo de entrega de material ou
execução de serviços, se dia de expediente normal no órgão ou entidade
interessada, ou do primeiro dia útil seguinte.
10.4. A multa prevista na alínea “e' do item 10.3 não será aplicada nas hipóteses
de rescisão contratual que não ensejem sanções.
10.5. A multa poderá ser aplicada juntamente com outras sanções segundo a
natureza e a gravidade da falta cometida, desde que observado o princípio da
proporcionalidade.
10.6. Decorridos 30 (trinta) dias de atraso injustificado na execução de serviços, o
contrato deverá ser rescindido, exceto se houver justificado interesse público em
11 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
manter a avença, hipótese em que será aplicada multa na forma da alínea “b' do
item 10.3.
10.7. A suspensão e o impedimento são sanções administrativas que
temporariamente obstam a participação em licitação e a contratação com a
ALGÁS, sendo aplicadas nos seguintes prazos e hipóteses:
a) por até 30 (trinta) dias, quando, vencido o prazo da Advertência, a contratada
permanecer inadimplente;
b) por até 90 (noventa) dias, quando a contratada deixar de entregar, no prazo
estabelecido no Edital, os documentos exigidos, quer, via fax ou Internet, de forma
provisória, quer, em original ou cópia autenticada, de forma definitiva;
c) por até 12 (doze) meses, quando a contratada ensejar o retardamento da
execução do certame, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do
contrato, comportar-se de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude
fiscal; e
d) por até 24 (vinte e quatro) meses, quando a contratada: apresentar documentos
fraudulentos, adulterados ou falsificados nas licitações, objetivando obter, para si
ou para outrem, vantagem indevida; praticar atos ilegais ou imorais visando frustrar
os objetivos da licitação ou da contratação; ou for multada, e não efetuar o
pagamento.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — RESCISÃO
11.1. A inexecução total ou parcial do Contrato pelo CONTRATADO ensejará sua
rescisão pela ALGÁS, com as consequências previstas neste Contrato e na
legislação que rege Administração Pública e seus contratos.
11.2. Considera-se em mora o CONTRATADO, pelo simples descumprimento das
obrigações —assumidas neste contrato, independentemente de  qualquer
interpelação judicial ou extrajudicial.
11.3. Este contrato poderá ser rescindido:
a) amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzido a termo no processo de
licitação, desde que haja conveniência para a ALGÁS; e
b) judicialmente, nos termos da legislação vigente sobre a matéria.
11.4. A rescisão deste contrato implicará retenção de créditos decorrentes da
contratação, até o limite dos prejuízos causados à ALGÁS, bem como na
assunção dos serviços pela ALGÁS na forma que a mesma determinar.
12 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017WeEaNos
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
11.5. A rescisão deve ser precedida de autorização escrita e fundamentada da
autoridade competente.
11.6. Os casos de rescisão contratual devem ser formalmente motivados nos autos
do processo, assegurado o contraditório e a ampla defesa.
11.7. O CONTRATADO reconhece todos os direitos da ALGÁS em caso de
eventual rescisão contratual.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - ALTERAÇÕES CONTRATUAIS
12.1 — Este Contrato poderá ser alterado com as devidas justificativas, de acordo
com os Artigos 72 e 81 da Lei n.º 13.303/16.
12.2 — Se necessária uma determinada alteração, será adicionada a seguinte
CLÁUSULA DE QUITAÇÃO ao Aditamento Contratual:
O CONTRATADO DÁ À ALGÁS, NESTE ATO, PLENA , RASA E GERAL
QUITAÇÃO DE TODOS OS SEUS DIREITOS CORRESPONDENTES AO
PERÍODO COMPREENDIDO ENTRE O INÍCIO DA VIGÊNCIA CONTRATUAL
ATÉ A PRESENTE DATA, RELATIVOS AO CONTRATO EM QUESTÃO
RESSALVADAS AS FATURAS A VENCER E O DISPOSTO NO ITEM 6.3.4 DAS
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS - ANEXO Q1, PARA NADA RECLAMAR,
SOB QUALQUER TÍTULO OU PRETEXTO, COM FUNDAMENTO NO
CONTRATO ORA ADITADO, EM JUÍZO OU FORA DELE.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DOCUMENTOS COMPLEMENTARES
13.1 - Os seguintes documentos, na ordem em que tiverem sido relacionados, são
anexos deste Contrato. Os termos deste Contrato, em caso de dúvidas,
prevalecerão sobre os anexos:
ANEXO Q1 - Condições Gerais Contratuais - Construção & Montagem;
ANEXO Q2 - Condições Especiíficas Contratuais de Construção e
Montagem;
ANEXO Q3 - Condições Especificas Contratuais de Projetos Executivos
Complementares;
ANEXO Q4 - Memorial Descritivo;
ANEXO Q5 - NÃO SE APLICA;
ANEXO Q6 - NÃO SE APLICA;
13 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
scar Doria. Para
  
 
vio Borges Barros eWPmEANos
   
 
   
 
 
   
  
  
   
 
 
   
ALGÁS
Gasde Alagoas SA
ANEXO Q7 - Proposta do CONTRATADO datada de xx/xx/20xx (Modelo
no ANEXO K do Edital) e Planilha de Preços Unitários
(ANEXO L do Edital — Preenchido);
ANEXO Q8 - Critéros de Medição dos Serviços - Construção &
Montagem;
ANEXO Q9 - Requisitos para o Sistema da Qualidade - Construção &
Montagem;
ANEXO Q10 Garantia de Cumprimento das Obrigações Contratuais e
Seguros - Construção & Montagem;
ANEXO Q11 - Cronograma Contratual - Construção & Montagem;
ANEXO Q12 - Diretrizes de Segurança, Meio Ambiente e Saúde para
Contratos - Construção & Montagem;
ANEXO Q13 - Especificações Técnicas - Documentos;
ANEXO Q14 - Projetos; e,
ANEXO Q15 — MINUTA DE:
ANEXO Q15.1 — TERMO DE RECEBIMENTO PROVISÓRIO DE SERVIÇO —
TRPS;
ANEXO Q15.2 - TERMO DE RECEBIMENTO DEFINITIVO DE SERVIÇO — TRDS;
ANEXO Q15.3 - TERMO DE ENCERRAMENTO DO CONTRATO — TEC; e,
ANEXO Q15.4 — NÃO SE APLICA.
ANEXO Q16 — MATRIZ DE RISCOS
13.2 — Edital de Licitação Nº 11.2017 e seus anexos, aplicáveis e integrantes como
Se nele estivessem transcritos.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — GERENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO DOS
SERVIÇOS
14.1 - Conforme Cláusula Sexta, Sétima e Oitava do ANEXO Q1 - “Condições
Gerais Contratuais — Construção & Montagem”.
14.2 - O GESTOR DO CONTRATO e respectivos fiscais serão designados por
meio de documento específico emitido pela ALGÁS.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — MATRIZ DE RISCOS
14 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
16.1 Na hipótese de ocorrência de um dos eventos listados no Anexo Q16 — Matriz
de Riscos, o CONTRATADO deverá, no prazo de 01 (um) dia útil, informar a
ALGÁS sobre o ocorrido, contendo as seguintes informações mínimas:
a) Detalhamento do evento ocorrido, incluindo sua natureza, a data da ocorrência
e sua duração estimada;
b) As medidas que estavam em vigor para mitigar o risco de materialização do
evento, quando houver;
c) As medidas que irá tomar para fazer cessar os efeitos do evento e o prazo
estimado para que esses efeitos cessem;
d) As obrigações contratuais que não foram cumpridas ou que não irão ser
cumpridas em razão do evento; e,
e) Outras informações relevantes.
16.1.1 Após a notificação, a ALGÁS decidirá quanto ao ocorrido ou poderá
solicitar esclarecimentos adicionais ao CONTRATADO. Em sua decisão a
ALGÁS poderá isentar temporariamente o CONTRATADO do cumprimento das
obrigações contratuais afetadas pelo Evento.
16.1.2 A concessão de isenção não exclui a possibilidade de aplicação das
sanções previstas na Cláusula Décima.
16.1.3 O reconhecimento pela ALGÁS dos eventos descritos no Anexo Q16
que afetem o cumprimento das obrigações contratuais, com responsabilidade
indicada exclusivamente ao contratado, não dará ensejo a recomposição do
equilíbrio econômico financeiro do contrato, devendo o risco ser suportado
exclusivamente pelo CONTRATADO.
16.2 As obrigações contratuais afetadas por caso fortuito, fato do príncipe ou força
maior deverão ser comunicadas pelas partes em até 01 (um) dia útil, contados da
data da ocorrência do evento.
16.2.1 As partes deverão acordar a forma e o prazo para resolução do ocorrido.
16.2.2 As partes não serão consideradas inadimplentes em razão do
descumprimento contratual decorrente de caso fortuito, fato do príncipe ou força
maior.
16.2.3 Avaliada a gravidade do evento, as partes, mediante acordo, decidirão
quanto a recomposição do equilíbrio econômico financeiro do contrato, salvo se
as consequências do evento sejam cobertas por Seguro.
15 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
16.2.3.1 O contrato poderá ser rescindido, quando demonstrado que todas as
medidas para sanar os efeitos foram tomadas e mesmo assim a manutenção do
contrato se tornar impossível ou inviável nas condições existentes ou é
excessivamente onerosa.
16.2.4. As partes se comprometem a empregar todas as medidas e ações
necessárias a fim de minimizar os efeitos advindos dos eventos de caso fortuito,
fato do príncipe ou força maior.
16.3 Os fatos imprevisíveis, ou previsíveis, porém de consequências incalculáveis,
retardadores ou impeditivos da execução do contrato, não previstos no Anexo Q16
— Matriz de Riscos, serão decididos mediante acordo entre as partes, no que diz
respeito à recomposição do equilíbrio econômico financeiro do contrato.
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DISPOSIÇÕES FINAIS
16.1 — Qualquer tolerância de uma das partes na exigência do cumprimento do
presente Contrato não constituirá novação, renúncia tácita ou extinção da
respectiva obrigação, podendo a mesma ser exigida a qualquer tempo.
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA - FORO
17.1 - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió, Estado de Alagoas, que será o
competente para dirimir as questões decorrentes do cumprimento deste Contrato,
renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que seja.
Assim, por estarem de comum acordo, a ALGÁS e o FORNECEDOR firmam
este Instrumento na forma eletrônica, por certificados digitais ICP-Brasil, e tem
validade jurídica conforme Medida Provisória n.º 2.200-2/2001.
Maceió/AL, documento emitido eletronicamente em 02 de maio de 2018.
16 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
ANEXO Q1 - CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
CLÁUSULA
PRIMEIRA
SEGUNDA
CONTRATADO
TERCEIRA
QUARTA
QUINTA
SEXTA
SERVIÇOS
SÉTIMA
CONTRATO
OITAVA
NONA
DÉCIMA
DÉCIMA PRIMEIRA
DÉCIMA SEGUNDA
DÉCIMA TERCEIRA
DÉCIMA QUARTA
DÉCIMA QUINTA
DÉCIMA SEXTA
DÉCIMA SÉTIMA
DÉCIMA OITAVA
ADENDO
(CONSTRUÇÃO & MONTAGEM)
ÍNDICE
TÍTULO
- DEFINIÇÕES
- ENCARGOS E RESPONSABILIDADES DO
- ENCARGOS E RESPONSABILIDADES DA ALGÁS
- PENALIDADES
- DIREÇÃO DOS SERVIÇOS
- FISCALIZAÇÃO, ACOMPANHAMENTO E MEDIÇÃO DOS
- ACEITAÇÃO DOS SERVIÇOS E ENCERRAMENTO DO
- SUBCONTRATAÇÃO
- CESSÃO
- INCIDÊNCIAS FISCAIS
- LICENÇAS
- GARANTIA DOS SERVIÇOS
- RESPONSABILIDADE PELAS INDENIZAÇÕES
- FORÇA MAIOR
- SERVIÇOS E FORNECIMENTOS ADICIONAIS
- SUPRESSÃO DE SERVIÇOS E FORNECIMENTOS
- IMPRODUTIVIDADE
- DISPOSIÇÕES FINAIS
- ATESTADO DE SERVIÇOS EXECUTADOS
17 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
   
  
  
 
 
  
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
CLÁUSULA PRIMEIRA - DEFINIÇÕES
1.1 - Para fins de simplificação, ficam adotadas, nestas disposições as seguintes
definições:
ALGÁS: Gás de Alagoas S/A
AS: Autorização de Serviços
BM: Boletim de Medição
BR: Boletim de Reajustamento
BMC: Boletim de Medição Complementar
CONTRATADO: Empresa executante dos serviços contratados
FISCALIZAÇÃO: Representante(s) da ALGÁS designado(s) para acompanhar a
execução de Contrato(s).
GESTOR DO CONTRATO: Pessoa designada pela ALGÁS para exercer a gerência
do Contrato.
RDO: Relatório Diário de Obras
TAG: Identificação do equipamento
TRPS: Termo de Recebimento Provisório de Serviço
TRDS: Termo de Recebimento Definitivo de Serviço
TEC: Termo de Encerramento do Contrato
CLÁUSULA SEGUNDA - ENCARGOS E RESPONSABILIDAIDES DO
CONTRATADO
2.1 - Obriga-se o CONTRATADO, quanto aos documentos de cobrança:
2.1.1 - O CONTRATADO deverá apresentar à FISCALIZAÇÃO da ALGÁS até o
segundo dia útil posterior ao último dia do período de medição mensal, a Memória de
Cálculo (MC) detalhada ou Prévia do Boletim de Medição (BM) referente aos serviços
executados no período em questão.
2.1.2 - Apresentar os documentos de cobrança relativos aos Boletins de Medição (BM)
e/ou Boletins de Reajustamento (BR) até o dia 10 do mês subsequente a cada período
de medição, sendo que o descumprimento desses prazos acarretará a postergação do
pagamento (ver cronograma de pagamentos no item 5.1.1 do Contrato).
2.2 - Obriga-se o CONTRATADO, quanto ao pessoal a ser empregado nos
serviços, a:
2.2.1 - Responder pela supervisão, direção técnica e administrativa e mão de obra
necessárias à execução dos serviços contratados, sendo, para todos os efeitos, a
única e exclusiva empregadora.
2.2.2 - Confiar os serviços a profissionais idôneos e habilitados e utilizar o mais alto
nível da técnica atual. A comprovação da capacidade do profissional, mediante a
realização de testes de qualificação, conforme as normas vigentes poderá ser exigida
pela ALGÁS que terá o direito de acompanhá-los.
2.2.3 - Adotar identificação para seu pessoal, de acordo com as indicações da
ALGÁS.
18 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
2.2.4 - Os serviços prestados em horário extraordinário para cada etapa do Contrato
devem ser programados com antecedência mínima de 24h, de acordo com critério a
ser estabelecido com a FISCALIZAÇÃO da ALGÁS.
2.2.5 - Manter em dia o registro dos seus empregados, conforme determinado por
legislação vigente, exibindo os respectivos documentos, comprovante de seguro de
acidente de trabalho, inclusive de eventuais subcontratados e/ou autônomos, sempre
que solicitado pela FISCALIZAÇÃO da ALGÁS bem como atualizar as anotações na
Carteira Profissional de cada empregado.
2.2.6 - Atender, pontualmente, aos encargos decorrentes das leis trabalhistas e da
Previdência e Assistência Social, para o que deverá, na forma da Lei, inscrever o
serviço no órgão competente da Previdência e Assistência Social (CEI), bem como
pagar quaisquer adicionais que sejam ou venham a ser devidos ao seu pessoal.
2.2.7 - Apresentar, sempre que solicitada, a documentação relativa à comprovação do
adimplemento de suas obrigações trabalhistas, inclusive contribuições previdenciárias
e depósitos do FGTS, para com seus empregados.
2.2.8 — Fornecer por sua própria conta e exclusiva responsabilidade, o pessoal
necessário à perfeita execução dos serviços contratados, observando rigorosamente
todas as leis trabalhistas, de Previdência Social e outras aplicáveis, sendo
considerada neste particular como única empregadora, responsabilizando-se, ainda,
por qualquer adicional relativo à remuneração de seu pessoal, que seja ou venha a ser
devido. Na eventualidade de qualquer demanda trabalhista que venha a ser pleiteada
contra a ALGÁS como decorrência da execução deste Contrato, a ALGÁS fica
autorizada a reter os créditos do CONTRATADO até o montante fixado judicialmente.
2.2.9 - Submeter à apreciação da FISCALIZAÇÃO da ALGÁS, antes do início dos
serviços, a previsão de mobilização e desmobilização de pessoal, inclusive de
supervisão e de inspeção, em função do cronograma físico-financeiro.
2.3 - Obriga-se o CONTRATADO, quanto ao emprego de equipamentos, máquinas
e materiais, a:
2.3.1 - Apresentar, sempre que for exigida pela FISCALIZAÇÃO da ALGÁS copia
das requisições de materiais, em paralelo à abertura do processo de compra.
2.3.2 — Antes de emitir as Requisições de Material para compra de materiais não
passíveis de identificação, o CONTRATADO deverá emitir para a ALGÁS uma
lista de todas as empresas em que poderá efetuar a compra, para
acompanhamento da FISCALIZAÇÃO da ALGÁS. Nestes casos a ALGÁS poderá,
sempre que houver dúvida quanto à capacidade técnica ou tradição de um
fabricante, solicitar a retirada de um ou mais fornecedores desta lista.
19 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
2.3.3 - Todos os equipamentos e instrumentos passíveis de identificação
individual (TAG), deverão ser adquiridos dentre os fornecedores que são
cadastrados na PETROBRAS (CRCC) ou certificados por entidade reconhecida
por organismo oficial.
2.3.4 - A ALGÁS participará da fase de PARECER TÉCNICO e se reserva ao
direito de vetar qualquer alternativa que não atenda as Normas e Especificações
Técnicas citadas no Contrato e seus Anexos.
2.3.5 - A ALGÁS poderá, durante a análise do projeto do equipamento adquirido,
efetuar qualquer comentário no sentido de enquadrar o equipamento nas
exigências técnicas contratuais. Neste caso, caberá ao CONTRATADO viabilizar
as modificações junto ao fabricante.
2.3.6 - Fornecer todos os materiais com requisitos mínimos de qualidade,
utilidade, resistência elou segurança recomendados no projeto e pelas normas
aplicáveis.
2.3.6.1 - Apresentar, sempre que for exigida pela FISCALIZAÇÃO da ALGÁS amostra
de qualquer material a ser empregado nos serviços e o respectivo Certificado de
Qualidade.
2.3.6.2 - O CONTRATADO deverá dar ciência formal à ALGÁS sobre todos os testes
de equipamentos que forem realizados em fábrica, a fim de que a ALGÁS possa
decidir sobre a sua participação ou de terceiros por ela indicados para tal. Esta
programação deve ser feita com 20 dias de antecedência e as despesas de
deslocamento e estadia da FISCALIZAÇÃO da ALGÁS ficarão a cargo da ALGÁS
2.3.6.3 - Todos os equipamentos comprados para este Contrato deverão ser
inspecionados pelo CONTRATADO, o qual, assim que efetuar a compra, deverá
apresentar o Plano de Inspeção para comentários/aprovação da ALGÁS
2.3.6.4 - O CONTRATADO deverá enviar à ALGÁS cópias de todos os relatórios de
Inspeção e Testes de todos os equipamentos objeto deste Contrato.
2.3.6.5 - Todos os desenhos de Materials e Equipamentos devem ter seus
componentes identificados segundo os códigos internacionais (ISO, ANSI, SAE, API,
ASTM, ASME, NBR, NEMA, etc.).
2.3.6.6 - O CONTRATADO deverá dispor de sistemática própria de diligenciamento de
todas as fases do processo de aquisição de materiais e equipamentos, de forma a
permitir completo acompanhamento e planejamento das atividades de Projeto,
Construção e Montagem.
2.3.6.7 - A ALGÁS se reserva o direito de, a qualquer momento, visitar e inspecionar
o(s) Almoxarifado(s) do CONTRATADO a fim de verificar as condições de
armazenamento dos materiais e equipamentos a serem utilizados nos serviços objeto
deste Contrato, fornecendo sugestões ou fazendo exigências que visem à melhoria
dos sistemas de armazenamento, preservação e movimentação, se for o caso.
20 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
2.3.6.8 - Apresentar, sempre que for exigido pela FISCALIZAÇÃO da ALGÁS um
PLANO DE COMPRAS de materiais e equipamentos cujo fornecimento seja de sua
responsabilidade.
2.3.6.9 - Os materiais à prova de explosão deverão ser fornecidos de acordo com a
normatização estabelecida pela NBR e IEC, fabricados por empresas devidamente
credenciadas pelo INMETRO.
2.3.7 - Disponibilizar materiais, equipamentos e instrumentos sob seu escopo de
fornecimento no local dos serviços, adequadamente armazenados, nas
condições e nos prazos acordados com a FISCALIZAÇÃO da ALGÁS.
2.3.8 - Receber, armazenar adequadamente, proteger e responsabilizar-se pelos
materiais e equipamentos de propriedade da ALGÁS que lhe forem confiados
(Especificação Técnica).
2.3.9 — Atender aos procedimentos (Especificação Técnica ALGÁS) para retirada de
materiais da ALGÁS localizados no galpão da ALGÁS (bairro Jardim Petrópolis em
Maceió-AL ou outro local e ser definido pela ALGÁS com distância equivalente).
2.3.10 - Transportar, desde os locais de armazenamento até os de utilização,
todos os materiais e equipamentos que eventualmente forem fornecidos pela
ALGÁS.
2.3.11 - Ressarcir à ALGÁS, pelos danos, extravios ou perdas de materiais e/ou
equipamentos, que lhe forem confiados, resultantes de aplicação inadequada ou
não autorizada pela FISCALIZAÇÃO da ALGÁS, pelo seu valor atualizado.
2.3.12 - Concluídos os serviços, o CONTRATADO deverá devolver todo o
material excedente, cujo fornecimento tenha sido efetuado pela ALGÁS.
24 - Quanto ao ANEXO Q9 - “Requisitos para o Sistema da Qualidade”, do
Contrato, referente à implantação do sistema de garantia da qualidade pelo
CONTRATADO, obriga-se este adicionalmente a:
2.4.1 - Submeter à apreciação da FISCALIZAÇÃO da ALGÁS, antes do início dos
serviços, os documentos referentes ao Sistema da Qualidade.
2.4.2 - Fornecer todos os materiais, ferramentas, equipamentos e instrumentos
necessários às atividades de garantia da qualidade, inclusive os utilizados em
teste de capacitação do seu pessoal e para qualificação de pessoal e de
procedimentos.
2.5 - Obriga-se o CONTRATADO, quanto às utilidades, canteiros de obra e local de
execução dos serviços, a:
21 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
2.5.1 - Providenciar a escolha e obtenção da área ou áreas necessárias à
instalação dos canteiros de obra (com prévia aprovação da FISCALIZAÇÃO da
ALGÁS, bem como prover energia elétrica, água e demais utilidades que se
fizerem necessárias em qualquer local onde haja execução de serviços).
2.5.2 - Providenciar acesso ao Canteiro de Obra elou ao local de execução dos
serviços, que permita tráfego de veículos e equipamentos pesados e de pessoal,
mantendo-os sempre em perfeitas condições de uso.
2.5.3 - Responsabilizar-se pela manutenção das áreas do canteiro e das diversas
frentes de serviço, mantendo-as em boas condições e executando os serviços
de drenagem e regularização do terreno que forem necessários.
2.5.4 - Executar e manter, sob sua responsabilidade, os serviços internos de
sinalização, proteção e outros, nos canteiros de obra, referentes aos serviços
objeto do Contrato.
2.5.5 - Manter as áreas de execução dos serviços constantemente limpas e
desimpedidas, removendo, para local apropriado, todos os entulhos, lixo ou
sobras de materiais existentes, tais como madeiras e pontas de ferro.
2.5.6 - Manter durante a execução dos serviços em logradouros públicos e
principalmente em áreas urbanas com grande intensidade de tráfego de veículos e
pedestres, o mínimo de materiais e equipamentos necessários à execução dos
serviços de forma a garantir o menor transtorno possível.
2.6 - Obriga-se o CONTRATADO, quanto a outros tópicos, a:
2.6.1 - Apresentar à FISCALIZAÇÃO da ALGÁS em prazo estabelecido na primeira
reunião do Contrato, um plano de Controle da Qualidade, que deve obedecer aos
requisitos estabelecidos no ANEXO Q9.
Ao final deste prazo acordado deverão também ser apresentados:
2.6.1.1 - Cronograma detalhado para execução dos serviços em consonância com as
prioridades estabelecidas pela ALGÁS;
2.6.1.2 - Número de frentes, composição e distribuição dos recursos humanos a serem
alocados nos serviços, detalhando, para cada frente, o número de colaboradores a
serem utilizados por categoria profissional;
2.6.1.3 - Composição e distribuição dos equipamentos a serem empregados nas
frentes;
2.6.1.4 - Lista dos materiais a serem empregados na execução dos serviços e de
fornecimento pela ALGÁS;
2.6.1.5 - Toda a documentação necessária para solicitação de autorizações para
execução dos serviços junto aos diversos órgãos públicos envolvidos, incluindo
empresas concessionárias de serviços, quando cabível.
22 de218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
2.6.1.6 — Todas as licenças e autorizações faltantes obtidas nos órgãos competentes,
às suas expensas, necessárias à execução dos serviços contratados, bem como
responder, a qualquer tempo, pelas consequências que a falta ou omissão das
mesmas vierem a acarretar.
2.6.2 - Apresentar à FISCALIZAÇÃO da ALGÁS, até uma data acordada na primeira
reunião do Contrato, uma estimativa do montante do faturamento do mês em curso.
2.6.3 — Elaborar e manter, no local dos Serviços, um Relatório Diário de Obras (RDO),
para registro de todas as ocorrências relativas à execução do Contrato. Este relatório,
deverá ser elaborado, no mínimo em 2 (duas) vias, cuja emissão é de
responsabilidade do CONTRATADO, devendo ser encaminhado no dia seguinte ao de
sua emissão à FISCALIZAÇÃO da ALGÁS para visto, e observações, sendo a
segunda via logo após devolvida ao CONTRATADO.
2.6.4 - Fornecer, sempre que solicitado pela FISCALIZAÇÃO da ALGÁS relatórios
sobre o desenvolvimento das diversas fases dos serviços a seu cargo, bem como os
elementos necessários à sua apropriação e ao preparo de informações de caráter
estatístico, de acordo com as exigências da FISCALIZAÇÃO da ALGÁS.
2.6.5 - Apresentar, antes do início dos trabalhos, o relatório fotográfico em cor, das
estruturas existentes (incluindo pavimentação, calçadas, gramados etc...) e com
interferência no local de seus trabalhos. Este relatório tem por objetivo permitir a
perfeita restauração da área e benfeitorias porventura existentes, que possam ser
afetadas durante a execução dos serviços. Após a conclusão dos serviços e
restauração do local o CONTRATADO deverá apresentar novo relatório fotográfico.
2.6.6 — Garantir o acesso da FISCALIZAÇÃO da ALGÁS aos serviços em execução,
atendendo às observações por ela apresentadas e cumprindo suas exigências, feitas
por escrito, nos prazos estabelecidos.
2.6.7 - Preservar e manter a ALGÁS a salvo de quaisquer reivindicações, demandas,
queixas e representações de qualquer natureza, decorrentes de sua ação ou de
subcontratados.
2.6.8 - Não divulgar nem fornecer, sob as penas da Lei, dados e informações
referentes aos serviços realizados, nem os que lhe forem transmitidos pela ALGÁS,
Salvo os expressamente autorizados pela mesma.
2.6.9 - Submeter à aprovação da ALGÁS, em prazo acordado na reunião inicial do
Contrato, a relação dos demais profissionais do CONTRATADO (não apresentados na
fase de habilitação da Licitação) que também serão necessários para execução dos
serviços, acompanhados dos respectivos currículos, que comprovem a qualificação
exigida.
2.6.10 - Promover a Anotação de Responsabilidade Técnica (ART) no Conselho
Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia (CREA), relativa a este Contrato,
assim como a eventuais aditamentos contratuais, encaminhando cópia à ALGÁS
antes do início dos serviços.
NOTA IMPORTANTE: A ALGÁS, somente aceitará e assinará as ART's
correspondentes aos profissionais que efetivamente desenvolverem suas atividades
dentro do Contrato (Engenheiro Mecânico Chefe da obra e/ou Engenheiro Civil...),
23de218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
  
   
 
 
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
   
bem como, a um profissional no cargo de Diretoria, que assine como responsável
técnico pela empresa/obra. Ao final do Contrato, a ALGÁS, disponibilizará um
Atestado de Serviços Executados, nos moldes do Adendo a estas Condições Gerais
Contratuais.
2.6.11 — Cumprir todas as exigências legais estabelecidas pelos municípios onde
serão executados os serviços.
2.6.12 - Cumprir e fazer com que seu pessoal cumpra o ANEXO Q12 - “Diretrizes de
Segurança, Meio Ambiente e Saúde para Contratos”, deste Contrato.
2.6.13 — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as
obrigações por ela assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação
exigidas na Licitação.
2.6.14 - Colocar em local visível da obra placa da Empresa com o nome do
Responsável Técnico e o número de sua inscrição no CREA.
2.6.15 - Colocar nos locais definidos pela FISCALIZAÇÃO da ALGÁS placas nos
modelos fornecidos pela ALGÁS. As placas deverão ser fornecidas pelo
CONTRATADO e submetidas à apreciação da FISCALIZAÇÃO da ALGÁS antes da
sua instalação.
2.6.16 — Providenciar as autorizações para execução dos serviços junto aos Órgãos
Públicos envolvidos (PREFEITURA), junto a Órgãos Privados como Concessionárias
ou Empresas (TRANSPETRO, PETROBRAS, BRASKEM, proprietários de terrenos),
ou quaisquer outros Institutos ou Órgãos que venham a sofrer qualquer interferência
com o traçado (projeto ou durante execução dos serviços). Quaisquer custos relativos
ao pagamento de eventuais taxas estipuladas por estes Órgãos ou terceiros serão de
responsabilidade do CONTRATADO.
2.6.17 - Proceder, a todas as qualificações de operários especializados e dos
processos de montagem e soldagem dentro de critérios ditados pelas normas
vigentes, respondendo pelos custos de passagens, materiais e equipamentos
utilizados na qualificação de pessoal e procedimentos.
2.6.18 - Providenciar no prazo de trinta dias a contar da data da assinatura do
Contrato, a inscrição no Cadastro Específico do INSS (CEI) em conformidade com a
legislação vigente.
2.6.19 - Executar os serviços ora contratados de acordo com as Leis e exigências
emanadas das autoridades federais, estaduais e municipais, isentando à ALGÁS de
qualquer responsabilidade pela falta do cumprimento dessas Leis e exigências.
2.7 - Além dos casos decorrentes da legislação em vigor, o CONTRATADO será
também responsável:
2.7.1 - Pela manutenção dos serviços já executados até a aceitação dos mesmos pela
ALGÁS. Quaisquer danos sofridos pelos serviços até a ocasião de sua aceitação
deverão ser reparados pelo CONTRATADO, por sua inteira conta e responsabilidade.
24 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
2.7.2 - Pelo ressarcimento de qualquer dano ou prejuízo que causar, por ação ou
omissão, à ALGÁS ou a terceiros.
2.7.3 - Pelas infrações que cometer quanto ao direito de uso de materiais ou
processos de execução protegidos por marcas ou patentes, respondendo, neste caso,
pessoal e diretamente por quaisquer indenizações, taxas ou comissões que forem
devidas, bem como por quaisquer reclamações resultantes do mau uso que deles
fizer.
2.8 - A relação dos encargos e responsabilidades do CONTRATADO constantes desta
Cláusula é meramente exemplificativa, não excluindo todos os demais decorrentes do
Contrato ou de leis e regulamentos em vigor.
CLÁUSULA TERCEIRA - ENCARGOS E RESPONSABILIDADES DA ALGÁS.
3.1 - Constituem obrigações da ALGÁS.:
3.1.1 - Proceder a medição dos serviços executados.
3.1.2 - Fornecer uma via do Boletim de Medição (BM) e/ou Boletim de Reajustamento
(BR) dos serviços ao CONTRATADO até o quarto dia útil subsequente ao último dia
do período de medição mensal.
3.1.3 - Efetuar os pagamentos devidos nas condições estabelecidas no Contrato.
3.1.4 - Notificar ao CONTRATADO, fixando-lhe o prazo, para corrigir erros, defeitos ou
irregularidades encontrados na execução dos serviços.
3.1.5 - Notificar, por escrito, ao CONTRATADO, da abertura de processo
administrativo para aplicação de eventual penalidade.
3.1.6 - Fornecer as informações técnicas que permitam ao CONTRATADO
elaborar o projeto executivo / executivo complementar para a interligação de
Clientes do objeto Contratual.
CLÁUSULA QUARTA - PENALIDADES
4.1 - Pela inexecução total ou parcial do Contrato, a ALGÁS poderá, garantida a
prévia defesa, aplicar ao CONTRATADO as seguintes penalidades:
a) Advertência, aplicada ao CONTRATADO por escrito;
b) Multa, conforme itens 4.2 até 4.6 abaixo;
c) Suspensão temporária de participação em Licitação e impedimento de contratar
com a ALGÁS pelo prazo de 6 (seis) meses a 2 (dois) anos; e,
d) Declaração de inidoneidade, nos termos do Artigo 38, Il! da Lei 13.303/16.
25 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
%dS de 218="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
4.2 - Além das penalidades previstas na Lei n.º 13.303/2016, o CONTRATADO fica
sujeito às seguintes multas:
4.2.1 - O CONTRATADO pagará à ALGÁS, a título de multa moratória, por dia que
exceder ao(s) prazo(s) constantes do Cronograma para execução dos serviços, o
seguinte valor:
4.2.1.1 - Pelo não cumprimento dos prazos parciais contratuais estipulados nas
Autorizações de Serviço (AS), serão aplicadas ao CONTRATADO multas moratórias
de 0,5 % (cinco décimos por cento) do valor da(s) AS(s) referente(s) ao(s) serviço(s)
que der(em) causa à multa, por dia de atraso, salvo se a justificativa do atraso for
aceita pela ALGÁS.
4.2.2 - Em caso de não cumprimento, por parte do CONTRATADO, das exigências
contratuais apontadas pela FISCALIZAÇÃO da ALGÁS, dentro do prazo por esta
fixado, a ALGÁS poderá, em notificação por escrito, aplicar ao CONTRATADO, por
dia de não cumprimento dessas exigências, os valores respectivos que forem
estipulados a seguir, conforme se trate de primeira falta, nova falta ou reincidência.
4.2.2.1 - Pela primeira vez 0,5 % (cinco décimos por cento) do valor da(s) AS
referente(s) ao(s) serviço(s) que der(em) causa à multa, por dia de atraso no
cumprimento de exigência contratual apontado pela FISCALIZAÇÃO da ALGÁS, após
esgotado o prazo por esta estabelecido e sem prejuízo do disposto na Cláusula
Décima Primeira do Contrato.
4.2.2.2 - Pela segunda vez e subsequentes, 1,0 % (um por cento) do valor da(s) AS
referente(s) ao(s) serviço(s) que der(em) causa à multa, por dia de atraso no
cumprimento de exigência contratual apontado pela FISCALIZAÇÃO da ALGÁS, após
esgotado o prazo por esta estabelecido e sem prejuízo do disposto na Cláusula
Décima Primeira do Contrato.
4.2.3 - O montante correspondente à soma dos valores básicos das multas aplicadas
fica limitado a 10 % (dez por cento) do valor do Contrato, a partir do qual
acarretará/poderá acarretar a rescisão do mesmo.
4.24 - O valor da multa, quando ultrapassado 12 meses da data limite da
apresentação da proposta, será aplicado sobre o valor reajustado do evento a que lhe
deu causa.
4.3 - Em notificação escrita e sem prejuízo da faculdade de rescindir o Contrato,
poderá a ALGÁS aplicar ao CONTRATADO multa compensatória de até 100 % (cem
por cento) do valor do débito eventualmente atribuído à ALGÁS, em razão do
inadimplemento de obrigações pelo CONTRATADO, sejam de ordem trabalhista,
previdenciária, tributária, cível ou de terceiros.
4.3.1 - O pagamento da referida multa não eximirá o CONTRATADO da obrigação de
restituir à ALGÁS o valor que a ela for imposto por força de eventual condenação
solidária ou subsidiária proferida por autoridade judicial e/ou administrativa.
4.3.2 - O limite e o reajustamento, previstos respectivamente nos itens 4.2.3 e 4.2.4
desta Cláusula, não se aplicarão às multas eventualmente aplicadas com base no item
4.3 acima.
26 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
%Ão de 218="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
  
   
  
 
  
   
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
   
4.4 — A(s) multa(s) a que porventura o CONTRATADO der causa será(ão)
descontada(s)/executada(s) da - “Seguros e Garantia de Cumprimento das Obrigações
Contratuais" (ANEXO Q10) ou sendo insuficiente, serão descontadas dos pagamentos
eventualmente devidos pela ALGÁS ou cobrada judicialmente.
4.5 - As penalidades estabelecidas nesta Cláusula não excluem quaisquer outras
previstas  nestas Condições Gerais Contratuais ou no Contrato, nem a
responsabilidade do CONTRATADO por perdas e danos que causar à ALGÁS, em
consequência do inadimplemento destas Condições Gerais Contratuais e/ou das
demais condições do Contrato.
4.6 - O CONTRATADO poderá recorrer da aplicação da multa, no prazo de 5 (cinco)
dias úteis a partir da data do recebimento da notificação, caso em que a ALGÁS
comunicará em prazo hábil a manutenção ou relevação da multa.
CLÁUSULA QUINTA - DIREÇÃO DOS SERVIÇOS
5.1 - A direção técnica dos serviços contratados cabe, exclusivamente, ao
CONTRATADO, que se obriga a obedecer aos projetos e especificações técnicas bem
como, na forma da lei, a respeitar rigorosamente as recomendações das normas
brasileiras e internacionais aplicáveis, respondendo civil e criminalmente por quaisquer
danos resultantes de seu descumprimento.
5.2 - A direção geral dos serviços objeto do Contrato caberá ao Engenheiro Chefe da
Obra, que deverá em caráter permanente dirigir todos os serviços durante o prazo
contratual.
5.2.1 — O profissional citado no item 5.2 deverá representar o CONTRATADO junto à
ALGÁS em todos os assuntos pertinentes ao Contrato.
5.3 — As comunicações e notificações feitas pela FISCALIZAÇÃO da ALGÁS ao
Engenheiro Chefe da Obra serão consideradas como feitas ao próprio
CONTRATADO.
5.4 - O CONTRATADO deverá dimensionar um efetivo de pessoal adequado
aos serviços, observando as quantidades e especialidades mínimas exigidas.
CLÁUSULA SEXTA - FISCALIZAÇÃO, ACOMPANHAMENTO E MEDIÇÃO DOS
SERVIÇOS
6.1 - A ALGÁS exercerá a FISCALIZAÇÃO dos serviços contratados por técnico(s)
pertencente(s) ao seu quadro, e/ou de terceiros por ela contratados, designado(s) por
escrito junto ao CONTRATADO, obrigando-se este a facilitar o pleno desempenho de
suas atribuições.
6.2 - O GESTOR DO CONTRATO ou FISCALIZAÇÃO da ALGÁS (onde designado
pelo GESTOR) terá os mais amplos poderes, inclusive para:
6.2.1 - Ordenar a imediata substituição de empregado do CONTRATADO que
dificultar sua ação fiscalizadora e/ou acompanhamento, ou cuja permanência no local
27 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
de execução dos serviços, a seu exclusivo critério, julgar inconveniente, sem que esse
fato acarrete qualquer ônus para a ALGÁS.
6.2.2 - Recusar serviço que não tenha sido executado de acordo com o projeto e/ou
especificações.
6.2.3 — Recusar serviço executado ou suspender serviço em execução que esteja em
desacordo com o projeto, especificações ou com a boa técnica, ou ainda que atente
contra a segurança do pessoal ou bens da ALGÁS e/ou de terceiros.
6.2.4 - Anotar no Relatório Diário de Obras (RDO) as irregularidades ou falhas que
encontrar na execução dos serviços, nele anotando as observações que julgar
necessárias e assinando-o, conforme disposto no subitem 2.6.3 da Cláusula Segunda
destas Condições Gerais.
6.2.5 - Solicitar ao CONTRATADO a documentação relativa à comprovação do
adimplemento de suas obrigações trabalhistas, inclusive contribuições previdenciárias
e depósitos do FGTS, para com seus empregados.
6.2.6 - Além do direito de aplicação das sanções previstas no Contrato, também o de
suspender a execução dos serviços contratados e sustar o pagamento de quaisquer
documentos de cobrança, no caso de inobservância, pelo CONTRATADO, das
exigências da FISCALIZAÇÃO da ALGÁS, garantido o contraditório e a ampla defesa.
6.2.7 - Determinar ao CONTRATADO a substituição imediata de profissionais cuja
habilitação e experiência profissional julgar inadequadas para o exercício da função ou
que execute serviço de rendimento ou qualidade não satisfatórios, correndo por conta
exclusiva do CONTRATADO quaisquer ônus decorrentes das Leis Trabalhistas e
Previdenciárias bem como qualquer outra despesa que possa decorrer de tal fato.
6.2.8 - Ordenar que sejam refeitos serviços executados se suspeitar da existência de
vícios ocultos. Se os defeitos forem comprovados, a recomposição ficará por conta do
CONTRATADO.
6.2.9 - Recusar materiais elou equipamentos que não atendam os requisitos de
qualidade e exigir a retirada dos mesmos do local dos serviços, dentro de um
prazo determinado. Findo esse prazo, e não atendida a exigência, a ALGÁS
poderá proceder esta remoção, às custas do CONTRATADO.
6.2.10 - Dirimir dúvidas encontradas em desenhos ou especificações.
6.2.11 - Solicitar do CONTRATADO todas as informações e esclarecimentos
necessários ao perfeito conhecimento e controle dos serviços.
6.2.12 - Promover a efetivação de modificações ou alterações propostas pelo
CONTRATADO e aceitas pela ALGÁS.
Nota: A ação ou omissão, total ou parcial, da FISCALIZAÇÃO da ALGÁS não exime o
CONTRATADO da total responsabilidade pela execução dos serviços contratados.
6.3 — Medição dos Serviços
28de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
6.3.1 - As medições serão feitas mensalmente e a medição final após
conclusão total dos serviços contratados e da emissão do(s) TRDS, devendo
delas participar a FISCALIZAÇÃO da ALGÁS e o CONTRATADO.
6.83.2 - O CONTRATADO procederá, mensalmente, em conjunto com a
FISCALIZAÇÃO da ALGÁS, à medição dos serviços executados e concluídos, com
base na Planilha de Preços Unitários e nos Critérios de Medição de Serviços, reunindo
os resultados encontrados em Memória de Cálculo (MC), devidamente atestado pela
FISCALIZAÇÃO da ALGÁS, cuja cópia será fornecida à ALGÁS, até o 2º (segundo)
dia útil subsequente ao último dia do período de medição mensal.
6.3.3 - O Boletim de Reajustamento (BR) será emitido pela ALGÁS, no mês devido,
com base nos índices definidos na Cláusula Sexta do Contrato, e será encaminhado
ao CONTRATADO até o 4º (quarto) dia útil subsequente ao último dia do período de
medição mensal.
6.3.4 - O CONTRATADO deverá acompanhar as medições e verificações procedidas
pela ALGÁS, oferecendo, na oportunidade, as impugnações ou considerações que
julgar necessárias, as quais serão submetidas à apreciação da ALGÁS.
6.3.5 - Ocorrendo erro na medição (com incorporação de quantidades a maior ou a
menor), inclusive do seu reajustamento, e caso a fatura correspondente já tenha sido
liquidada, o acerto dos valores pagos a maior ou menor se dará aplicando-se os
mesmos fatores de reajustamento, desde que corretos, incorporados ao boletim em
que houve erro de medição, da seguinte forma:
6.3.5.1 - Para créditos do CONTRATADO: Será emitido Boletim de Medição
Complementar (BMC) ou do seu Reajustamento (BR), para ser pago pela ALGÁS
juntamente com a fatura referente ao BM do período em que se verificou o erro de
medição ou o devido reajuste.
6.3.5.2 - Para débitos do CONTRATADO: Será emitido Boletim de Medição
Complementar, (BMC) ou do seu Reajustamento (BR) e o efetivo desconto pela
ALGÁS será feito no pagamento da fatura referente ao BM do período em que se
verificou o erro de medição ou o devido reajuste.
CLÁUSULA SÉTIMA - ACEITAÇÃO DOS SERVIÇOS E ENCERRAMENTO DO
CONTRATO
7.1 - Os serviços registrados no BM serão considerados como provisoriamente
aceitos, apenas para efeito de pagamento parcial.
7.2 — A critério exclusivo da ALGÁS, poderá(ão) ser lavrado(s) e assinado(s) pelas
partes contratantes Termo(s) de Recebimento Provisório de Serviços (TRPS) quando
uma parte bem definida dos serviços estiver concluída.
7.3 — A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a
assinatura, pelas partes contratantes, do Termo de Recebimento Definitivo de
29 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
Serviços (TRDS) que se dará em até 90 (noventa) dias, contados a partir da realização
da medição final correspondente, salvo em casos excepcionais devidamente
justificados.
7.3.1 - Antes da assinatura do TRDS, o CONTRATADO deverá atender a todas as
exigências da FISCALIZAÇÃO da ALGÁS, relacionadas com a correção de quaisquer
imperfeições ou defeitos verificados, corrigindo-os, sem quaisquer ônus para a
ALGÁS, bem como demais pendências porventura existentes.
7.4 — O Termo de Encerramento do Contrato (TEC) será emitido imediatamente após
a assinatura do último Termo de Recebimento Definitivo de Serviços (TRDS).
CLÁUSULA OITAVA - SUBCONTRATAÇÃO
8.1 - O CONTRATADO poderá subcontratar parte dos serviços, objeto do Contrato,
quando previamente autorizado por escrito pela ALGÁS e, desde que, atendidas as
exigências de habilitação e qualificação, previstas por ocasião da contratação,
exigências estas limitadas aos serviços a serem subcontratados, mantendo, contudo,
integralmente, as responsabilidades assumidas perante a ALGÁS.
8.2 - Incumbe ao CONTRATADO dar pleno conhecimento do Contrato e seus Anexos
ao subcontratado, eximindo a ALGÁS de quaisquer reclamações futuras por parte do
CONTRATADO e/ou subcontratado.
NOTA SOBRE SUBCONTRATAÇÃO
Após a assinatura do Contrato, a Empresa deverá submeter toda e qualquer
subcontratação à prévia aprovação da ALGÁS, de acordo com a Cláusula de
SUBCONTRATAÇÃO, das Condições Gerais Contratuais, que poderá ou não aceitar a
Empresa indicada.
Não será permitida a subcontratação para os seguintes serviços:
a) Gerenciamento e planejamento das atividades de construção e montagem da Rede
de Distribuição; e,
b) Execução dos seguintes serviços de montagem e pré-operação da Rede de
Distribuição:
Para AC (Tubulação):
. Todas as soldas das juntas das tubulações, (incluindo “tie-ins”),
fornecimento de eletrodos e outros materiais de consumo necessários aos
serviços de soldagem da tubulação (oxigênio, acetileno, combustíveis etc);
. Revestimento anti-corrosivo das juntas com “manta termocontrátil” e
reparo dos eventuais defeitos;
. Abaixamento de tubulação, inclusive teste de revestimento com
“Holliday Detector” e reparo dos eventuais defeitos;
. Limpeza da tubulação, incluindo passagem de pig de limpeza e com
placa calibradora;
. Teste hidrostático, secagem (pig) e teste pneumático, incluindo a coleta,
análise e descarte da água e do gás, incluindo todos os materiais,
30 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
ÃO de 218WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
equipamentos, instrumentos, inibidores e outros necessários a realização do
teste e ao condicionamento da tubulação;
. Teste pneumático após a instalação das válvulas; e,
. Pré-operação da Rede de Distribuição — Secagem (conforme Portaria
nº. 104 de 08/07/2002 da ANP — Agência Nacional de Petróleo), inertização e
gaseificação da linha (incluindo o fornecimento de Nitrogênio ou qualquer outro
gás inerte).
Para AC (Válvulas):
. Fabricação e montagem do conjunto completo incluindo válvula
principal, tubulação para válvulas de purga, válvulas de purga e demais
acessórios indicados nos desenhos, inclusive biselamentos e soldagem;
. Revestimento externo das juntas soldadas;
. Teste hidrostático e pneumático do conjunto e regulagem das válvulas
antes de sua instalação na tubulação; e,
. Instalação do conjunto na tubulação de gás.
Para AC (ETC, Lançadores e Recebedores)
. Instalação dos equipamentos fornecidos pela ALGÁS para conclusão do
empreendimento, após conclusão da parte civil.
As ART's (Anotação de Responsabilidade Técnica) de possíveis subcontratados, para
emissão do respectivo Atestado, obedecerão ao seguinte procedimento:
O Atestado de execução da obra é de quem realmente executa a obra. Se a Empresa
cedeu ou subcontratou parte da obra/serviço, deixa de ter direito ao Atestado, que
passa a ser em sua totalidade da cedida ou subcontratada que executou a
obra/serviço.
Nota 1 - Caso o licitante venha a optar pela subcontratação da parte civil, por exemplo,
a referida Empresa subcontratada deverá, obrigatoriamente, apresentar Certidão de
registro da Empresa, emitida pelo CREA do Estado em que a mesma esteja sediada,
identificando a sua competência para o exercício de atividades na área de Engenharia
Civil.
Nota 2 - Caso o licitante venha a ser o próprio executor da parte cíivil (topografia,
sondagem geofísica, mecânica dos solos, etc...), deverá apresentar, quando da
ocasião da execução destes serviços, além do exigido no subitem 7.3.3.1.1 deste
Edital, Certidão de registro da Empresa, emitida pelo CREA do Estado em que a
mesma esteja sediada, identificando a sua competência para o exercício de atividades
na área de Engenharia Civil.
CLÁUSULA NONA — CESSÃO E TRANSFERÊNCIA
9.1 - O CONTRATADO não poderá ceder ou transferir parte do Contrato, sem
autorização prévia e por escrito da ALGÁS.
9.1.1 — Caso a ALGÁS concorde com a CESSÃO, deverá a empresa a ser CEDIDA,
atender a toda documentação solicitada na etapa de habilitação do Edital, isto é,
habilitação jurídica, regularidade fiscal e qualificação técnica, quando só então poderá
ser solicitada a cessão pela CEDENTE à ALGÁS.
31 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
%tl de 218WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
9.2 - O CONTRATADO não poderá ceder ou dar em garantia, a qualquer título, os
créditos de qualquer natureza, decorrentes ou oriundos do Contrato, salvo autorização
prévia e por escrito da ALGÁS.
9.2.1 - Constará obrigatoriamente da autorização prévia, que a ALGÁS opõe ao
cessionário dos créditos, as exceções que lhe competirem, mencionando-se
expressamente que os pagamentos ao cessionário estarão condicionados ao
preenchimento, pelo cedente, de todas as suas obrigações contratuais.
9.3 - A ocorrência dos casos acima, devidamente autorizados pela ALGÁS, não exime
o CONTRATADO de quaisquer de suas responsabilidades contratuais.
CLÁUSULA DÉCIMA - INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 - Os tributos (impostos, taxas, emolumentos, contribuições fiscais e parafiscais)
que sejam devidos em decorrência, direta ou indireta, do Contrato ou de sua
execução, serão de exclusiva responsabilidade do CONTRATADO assim definido na
norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, quando fonte retentora,
descontará dos pagamentos que efetuar, os tributos a que esteja obrigada pela
legislação vigente, recolhendo-os nos respectivos prazos legais.
10.1.1 - Uma vez apurado, no curso da contratação, que o CONTRATADO acresceu
indevidamente a seus preços, valores correspondentes a tributos, contribuições fiscais
elou parafiscais e emolumentos de qualquer natureza não incidentes sobre a
realização da Obra ou a execução dos serviços contratados, tais valores serão
imediatamente excluídos, com a consequente redução dos preços praticados e
reembolso à ALGÁS dos valores porventura pagos ao CONTRATADO, atualizados
monetariamente.
10.2 - Se, durante o prazo de vigência do Contrato, ocorrerem quaisquer dos
seguintes eventos:
- criação de novos tributos;
- extinção de tributos existentes;
- alteração de alíquotas; e,
- instituição de estímulos fiscais de qualquer natureza e isenção ou redução de tributos
federais, estaduais e municipais;
que, comprovadamente, venham a majorar ou diminuir os ônus das partes
contratantes, serão revistos os preços, a fim de se adequarem às modificações
havidas, compensando-se, na primeira oportunidade, quaisquer diferenças
decorrentes dessas alterações.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - LICENÇAS
11.1 - As licenças ambientais perante os órgãos públicos (IPHAN, IMA e etc) e
as autorizações para utilização das faixas de domínio das rodovias federais e
estaduais, estas respectivamente, junto ao DNIT e DER/AL necessárias à
execução dos serviços objeto do Contrato, são de responsabilidade da
ALGÁS.
32 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
11.2 - Ficam a cargo e por conta do CONTRATADO a obtenção do Alvará de
Construção junto as Prefeituras e das licenças e autorizações junto às
Concessionárias de Serviços Públicos e quaisquer outras necessárias à
execução dos serviços objeto do Contrato. O CONTRATADO responderá, a
qualquer tempo, pelas consequências que a sua falta ou omissão
acarretarem, não cabendo qualquer indenização de custos diretos e indiretos
pelo atraso da obra na falta das autorizações dos órgãos públicos envolvidos.
A ALGÁS poderá assessorar o CONTRATADO na obtenção dessas licenças e
autorizações.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - GARANTIA DOS SERVIÇOS
12.1 - O CONTRATADO garante os serviços executados, objeto do Contrato, pelo
prazo de 05 (cinco) anos (Lei 10.406 (Artigo 618 — Código Civil)), contados da data do
"Termo de Recebimento Definitivo de Serviços - TRDS" contra quaisquer erros,
defeitos ou vícios inclusive de projeto que prejudiquem ou afetem a solidez, segurança
ou o eficiente funcionamento da Rede de Distribuição da ALGÁS. A assinatura do
TRDS não implica em eximir o CONTRATADO das responsabilidades e obrigações a
que se refere este Contrato.
12.2 - Sem prejuízo da responsabilidade perante terceiros e de ressarcimento
à ALGÁS das perdas e danos, o CONTRATADO se obriga a promover, à sua
exclusiva custa e imediatamente após a comunicação da ocorrência pela
ALGÁS, os reparos ou reconstrução da Obra que se tornarem necessários em
decorrência dos erros, defeitos ou vícios de que trata o item anterior,
fornecendo todos os equipamentos e materiais e respondendo pela mão de
obra.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - RESPONSABILIDADE PELAS INDENIZAÇÕES
13.1 - Serão de exclusiva responsabilidade do CONTRATADO as indenizações
reivindicadas por terceiros, relativas à execução dos serviços, quer os
executados diretamente pelo CONTRATADO, quer por subcontratados. Se
resultar, do não atendimento pelo CONTRATADO de qualquer reivindicação
de terceiros, alguma medida de ordem administrativa ou judicial que importe
em prejuízo no andamento da obra, ou para a ALGÁS, caso esta entenda por
bem intervir no conflito, ou seja, compelida a efetuar o pagamento de
qualquer indenização devida pelo CONTRATADO, poderá ressarcir-se
mediante compensação com os valores devidos ao CONTRATADO, que serão
descontados das faturas seguintes até o montante que a ALGÁS tiver
desembolsado. O disposto neste item abrange, entre outros, os seguintes
Casos:
13.1.1 - Lesões corporais (inclusive seguidas de morte) de empregados ou
prepostos do CONTRATADO ou subcontratados e de quaisquer outras pessoas.
13.1.2 - Quaisquer outras lesões de direitos relativos à propriedade ou posse,
inclusive as indenizações das culturas, matas e benfeitorias situadas dentro da
faixa de terras destinadas à passagem da tubulação.
 
  
33 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
13.1.3 - Os danos causados aos logradouros públicos el/ou privados reservados
à passagem da tubulação, bem como quaisquer estragos materiais.
13.1.4 - Não havendo mais créditos ao CONTRATADO, o valor de qualquer
indenização poderá ser deduzido da Garantia Contratual.
13.2 - O CONTRATADO deverá providenciar prontamente o pagamento das
indenizações originárias de estragos ou lesões pelos quais for responsável,
devendo levar ao conhecimento da ALGÁS as respectivas reclamações para
que ela decida sobre a conveniência ou não de serem acompanhadas por um
seu representante.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - FORÇA MAIOR
14.1 - As partes contratantes não responderão pelos prejuízos resultantes de caso
fortuito ou força maior, na forma do Artigo 393 do Código Civil Brasileiro.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - SERVIÇOS E FORNECIMENTOS ADICIONAIS
15.1 - São denominados serviços e fornecimentos adicionais todos aqueles não
previstos nos documentos de Contrato, resultantes de acréscimos ou modificações,
inclusive os devidos a correções ou alterações do projeto e especificações, para
melhor adequação técnica do objeto da contratação aos seus objetivos.
15.2 - O CONTRATADO não poderá recusar-se a executar qualquer serviço ou
fornecimento adicional determinado pela ALGÁS, no âmbito do objeto do Contrato;
obrigando-se a aceitar a execução destes serviços e fornecimentos a preços
compatíveis com o mercado, aferidos pela ALGÁS, e apresentar, neste caso, no prazo
que vier a ser solicitada, uma proposta específica para aprovação da ALGÁS.
15.3 - Os preços dos serviços e fornecimentos adicionais serão tomados, quando
aplicável, com base nos valores constantes dos subitens das composições de preços
unitários ou explicitados em outro documento do Contrato.
15.4 - Caso estes preços não constem em nenhum documento do Contrato, eles serão
estabelecidos e pagos com base na comparação entre o preço aferido pela ALGÁS e
o da proposta específica a ser apresentada pelo CONTRATADO.
A ALGÁS poderá, a seu critério, exigir a apresentação desta proposta por preço
unitário ou global, e com a composição do preço, adotando-se, compatível com cada
caso:
a) os coeficientes de consumo e utilização a serem estabelecidos de comum acordo;
b) os salários por hora da mão de obra, inclusive encargos, a preços por hora de
mercado;
c) os preços de aquisição dos materiais e equipamentos constantes da pesquisa
mensal de
mercado dos preços de materiais de construção, ou através das respectivas notas
fiscais;
d) os preços horários de utilização de máquinas, equipamentos e veículos calculados
com base nos preços de mercado; e,
e) os Benefícios e Despesas Indiretas - BDI incluídos nos preços acima, explicitados
na mesma porcentagem do BDI da proposta original.
34 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
   
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   
 
 
   
   
   
 
 
 
    
 
   
15.5 - Caso a ALGÁS venha a exigir a realização de um teste ou ensaio adicional, não
previsto nos documentos do Contrato, para a verificação e avaliação de algum defeito,
e o teste ou ensaio constatar a existência do defeito, arcará o CONTRATADO com
essa despesa. Se o resultado do teste ou ensaio não apontar nenhum defeito de
construção ou montagem, ou nos materials e equipamentos fornecidos pelo
CONTRATADO, este será pago de acordo com os critérios do item 4, caso seu valor
não conste dos documentos do Contrato.
15.6 - Os serviços, fornecimentos, ensaios e testes adicionais somente poderão ser
efetuados mediante autorização prévia da ALGÁS. Perderá o direito de pleitear
pagamentos "a posteriori" de serviços, fornecimentos, ensaios e testes, julgados por
ela como adicionais, após têlos iniciado e não reivindicado como tais.
15.7 - A ALGÁS reserva-se o direito de efetuar, com mão-de-obra própria ou mediante
contratação de terceiros, qualquer teste, ensaio, serviço ou aquisição adicional.
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - SUPRESSÃO DE SERVIÇOS E FORNECIMENTOS
16.1 - Qualquer supressão de serviço ou fornecimento relativo a uma etapa do objeto
do Contrato ou de um item inicialmente previsto no Contrato, será o CONTRATADO
previamente notificado pela ALGÁS, num prazo compatível, com a parte ou item a ser
suprimido.
16.2 - Não poderá o CONTRATADO recusar-se a aceitar as supressões determinadas
pela
ALGÁS, no âmbito do Contrato, e concorda, desde já, que:
a) o valor de qualquer supressão de serviços ou fornecimentos de uma etapa, seja
descontado do pagamento do preço global desta etapa;
b) os valores das supressões sejam estabelecidos com base nos preços constantes
dos documentos do Contrato ou, quando estes não estiverem explicitados nos
mesmos, de acordo com os critérios da CLÁUSULA SERVIÇOS E FORNECIMENTOS
ADICIONAIS.
CLÁUSULA DÉCIMA SETIMA - IMPRODUTIVIDADE
171 - A ALGÁS, depois de notificada sobre a existência de embargos, ou
modificações de projeto, ou outras causas que impeçam o início ou a continuidade dos
serviços ou fornecimentos, estudará juntamente com o CONTRATADO o
reaproveitamento do pessoal, veículos, máquinas e equipamentos em outras frentes
de serviço ou em outros locais.
17.2 - Não serão caracterizados como improdutivos, os casos em que a ALGÁS
comunicar ao CONTRATADO, com antecedência mínima de 15 (quinze) dias, os
eventuais embargos, ou modificações de projeto ou especificações, ou atraso na
entrega de materiais e equipamentos.
Nestes casos a ALGÁS estudará com o mesmo as alterações que se processarão no
Cronograma Físico de Execução.
17.3 - Havendo impossibilidade de remanejamento, poderá pleitear improdutividade
para pessoal, veículos, máquinas e equipamentos não aproveitados, a partir do
35 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
Ws.sNos Y
ALGÁS PÚBLICA
Gás de Alagoas SA
 
terceiro dia útil após sua ocorrência. A partir do 15º (décimo quinto) dia consecutivo de
paralisação, as interrupções ou adiamentos de início das atividades não serão
caracterizados como improdutividade, exceto se a ALGÁS exigir a permanência do
pessoal no local de execução do objeto do Contrato.
17.4 - Deverá apresentar à ALGÁS, no prazo máximo de 15 (quinze) dias corridos da
ocorrência de improdutividade, um demonstrativo de pessoal, veículos, máquinas e
equipamentos que permaneceram improdutivos, com base nos registros do Diário de
Obras. A não observância deste prazo resultará na perda de seus direitos quanto aos
pagamentos eventualmente pleiteados.
17.5 - O pagamento do pessoal que permanecer improdutivo será feito com base na
comprovação dos salários efetivamente pagos, acrescidos dos encargos sociais.
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DISPOSIÇÕES FINAIS
18.1 - As presentes Condições Gerais Contratuais prevalecerão no que não
contrariarem o expressamente ajustado nas Cláusulas e condições estabelecidas no
Contrato, do qual constituem anexo.
FEA AAAA AAc
36 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
F
=
&
é
õ
   
Flavio Borges
 
 
za S
ligo 788F-BBE0-357C-78D6,="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
ANEXO Q4 - MEMORIAL DESCRITIVO
SEÇÃO | - CONSTRUÇÃO E MONTAGEM
1 OBJETIVO
O presente documento tem por objetivo fornecer esclarecimentos adicionais e definir o
escopo dos serviços de responsabilidade do CONTRATADO para a Construção e
Montagem e demais serviços necessários para a execução da duplicação do duto de
distribuição Pilar — Marechal Deodoro.
2 CONDIÇÕES GERAIS
“Projeto de duplicação Pilar — Marechal Deodoro”": O projeto de segurança operacional
de duplicação de Pilar à Marechal Deodoro, contempla a instalação e montagem de
rede de dutos de distribuição em aço carbono de 4” (1.500 m), 6º (112 m) e 8" (13.124
m) correspondente ao total de 14.736 m ao longo da faixa de servidão da Petrobras,
trecho compreendido entre os municípios de Pilar e Marechal Deodoro, no estado de
Alagoas.
OBS: A obra foi iniciada em contrato anterior e alguns serviços e trechos foram
executados, conforme tabela a seguir:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
DN Estaca Inícial Estaca Final Situação
8” 213 + 10,00 284 + 00,00 Abaixado e coberto
8” 292 + 00,00 533 + 15,00 Abaixado e coberto
8” 537 + 00,00 573 + 02,00 Abaixado e coberto
8” 573 + 14,00 656 + 00,00 Abaixado e coberto
EM 2 +02,00 17 + 00,00 Abaixado e coberto
4 2+02,00 17 + 00,00 Abaixado e coberto
 
 
No total foram baixados e cobertos 8.613m de 8”, 596m de 4”.Foram soldados e
desfilados 12.048,57 m de 8”, 94,86 m de 6º e 1249,06 de 4”. Cujos relatórios da
execução serão disponibiizados no ANEXO Q14. Desta forma restam
aproximadamente, para a conclusão do projeto os seguintes serviços:
Rede AC 8":
- para solda e desfile: 1.075,43m
- para assentamento: 4.511 m
Rede AC 6":
- para solda e desfile: 17,14m
- para assentamento: 112 m
Rede AC 4":
- para solda e desfile: 250,94m
- para assentamento: 904 m
2.1.1 Para a construção do duto de distribuição, o mesmo será executado como
segue:
 
DUTO DE DISTRIBUIÇÃO PILAR - MARECHAL DEODORO
] DUTOS DE DISTRIBUIÇÃO ] MUNICÍPIO | EXT. APROXIMAD.
 
37 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017 t7 de 218—A -
ALGÁS s
BEGDS $
(m)
7 PILAR (ETC PILAR) /
DUTO DE DISTRIBUIÇÃO PILAR — MARECHAL a511M
MARECHAL (8”) DEODORO (ERM .
BRASKEN)
DUTO DE DISTRIBUIÇÃO PILAR— | PILAR(ETC PILAR) - 12m
PILAR MARECHAL (6”) INTERLIGAÇÃO
DUTO DE DISTRIBUIÇÃO PILAR - — | PILAR ((ETC PILAR)
E ASIANECTANÇO) IERM ATALAIA 204 m
SANTA LUZIA
CONSTRUÇÃO DA PARTE CIVIL DA
E DILAR PILAR (ETC PILAR) NA
MONTAGEM ELETROMECÂNICA DA
EE BLAR PILAR (ETC PILAR) NA
CONSTRUÇÃO DA PARTE CIVIL DO DE%É%É%H(AEÉM NA
RECEBEDOR ERM - BRASKEM RRA
MONTAGEM ELETROMECÂNICA DO DE%É%É%H(AE';?M NA
RECEBEDOR ERM - BRASKEM RRA
 
 
 
 
 
2.1.2 Para a execução dos testes do duto de distribuição, os
executados como segue:
mesmos serão
 
 
 
DUTOS DE DISTRIBUIÇÃO
MUNICÍPIO
EXT. APROXIMAD.
 
 
 
 
 
 
  
 
PILAR MARECHAL (4”)
 
(m)
PILAR (ETC PILAR) /
DUTO DE DISTRIBUIÇÃO PILAR - MARECHAL 13124m
MARECHAL (8”) DEODORO (ERM :
BRASKEN)
DUTO DE DISTRIBUIÇÃO PILAR - — | PILAR (ETC PILAR)) - um
PILAR MARECHAL (6”) INTERLIGAÇÃO
ã PILAR (ETC PILAR))
DUTO DE DISTRIBUIÇÃO PILAR - ENTAA 1500m
 
SANTA LUZIA
 
  
 
 
Obs.: Em todas as extensões acima, deverão ser realizadas inspeções de integridade
dos revestimentos, utilizando PCM a-frame e, em caso indicação de falhas, realização
de reparos com bastão mellstick ou mantas termoretráteis, além de realização de
limpeza e teste hidrostático. Para o caso das tubulações que foram assentadas
anteriormente, foram previstos custos separados na PPU e, para as tubulações a
serem assentadas, os custos com reparos estão incorporados no valor do metro de
assentamento.
2.2 A ALGÁS em função da execução dos serviços, exige que sejam mobilizados
recursos para o desenvolvimento de cada frente de serviço, conforme detalhadas
abaixo:
a) frente de sondagem:
38 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
A equipe mínima para esta frente de serviço deve ser composta de no mínimo os
seguintes profissionais:
1 (um) Encarregado de frente de serviço, 1 (um) Inspetor de dutos N1 ou N2
certificado e qualificado, e correspondente equipe operacional (ajudantes, operadores,
motoristas, etc...).
b) frente de solda de tubulações de AC/ Revestimento / Desfíile:
1 (um) Encarregado de frente de serviço, 3 (três) Soldadores qualificados API 1104
(Aço Carbono), sendo 1 (um) para solda de raiz (TIG) e 2 (dois) para solda enchimento
(elotrodo), 1 (um) Inspetor de solda N1 ou N2 certificado e qualificado, Inspetor Ultra-
Som Nível 1 ou 2 - N1 ou N2 certificado e qualificado, 1 (um) Técnico de Segurança do
Trabalho, 2 (dois) revestidores de juntas soldadas e correspondente equipe
operacional (ajudantes, operadores, motoristas, lixador, acoplador, montador, etc...).
c) frentes de escavação manual:
1 (um) Encarregado de frente de serviço, 1 (um) Inspetor de dutos N1 ou N2
certificado e qualificado, 1 (um) Técnico de Segurança do Trabalho e correspondente
equipe operacional (ajudantes, operadores, motoristas, etc...).
d) frente de escavação mecanizada:
1 (um) Encarregado de frente de serviço, 1 (um) Inspetor de dutos N1 ou N2
certificado e qualificado, 1 (um) Técnico de Segurança do Trabalho e correspondente
equipe operacional (ajudantes, operadores, motoristas, etc...).
e) frente de perfuração não destrutiva (MND por furo direcional) Abertura e
Fechamento de “tie in”:
1 (um) Encarregado de frente de serviço, 1 (um) Inspetor de dutos N1 ou N2
certificado e qualificado, 1 (um) Técnico de Segurança do Trabalho, Operador de
máquina de furo direcional, Navegador e correspondente equipe operacional
(ajudantes, operadores, motoristas, etc...).
f) frente de parte civil ETC / Recebedores:
39 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
São de 218WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
1 (um) Encarregado de frente de serviço, 1 (um) Pedreiro, 1 (um) Técnico de
Segurança do Trabalho e correspondente equipe operacional (ajudantes, operadores,
motoristas, etc...).
g) frente montagem eletromecânica:
1 (um) Encarregado de frente de serviço, 1 (um) Montador, 1 (um) Técnico de
Segurança do Trabalho e correspondente equipe operacional (ajudantes, operadores,
motoristas, etc...).
Além das equipes detalhadas acima, o CONTRATADO deverá dispor de todo o
pessoal o pessoal técnico especializado em plena conformidade com o Anexo D
do Edital. Destacando também, os técnicos de segurança citados acima não
podem ser indicados como Coordenador de Segurança, visto que esta previsto
como profissional a parte para elaboração de documentações e liberações
relacionadas a área de SMS.
O CONTRATADO deverá manter uma comunicação efetiva com toda a fiscalização e
executar os serviços conforme projetos executivos aprovados, de forma a evitar
retrabalhos e danos a terceiros, devendo todas as atividades ser acompanhas pela
fiscalização da ALGÁS, salvo em casos de autorizações prévias.
23 Para todos os serviços realizados por subcontratação, o CONTRATADO
deverá apresentar os seus critérios de seleção das empresas subcontratadas, para
aprovação da FISCALIZAÇÃO da ALGÁS.
2.4 A execução dos serviços contratados será feita através de Autorizações de
Serviços (ASs) totais ou parciais, emiítidas pela ALGÁS durante a vigência do
Contrato, ficando ao seu critério o estabelecimento do duto de distribuição a ser
construído e dos consumidores a serem ligados, conforme segue:
24.1 A primeira AS, corresponderá aos trabalhos iniciais da apresentação e
aprovação dos Procedimentos Executivos, do Manual da Qualidade, do Plano de
Segurança e Saúde, qualificação do pessoal especializado, análise do projeto
executivo, mobilização da equipe, instalação do canteiro com placas de obra, com
prazo máximo de até 30 dias corridos;
2.4.2 As Autorizações de Serviços (ASs) subsequentes, relativas à execução dos
serviços de construção e montagem, obedecerão ao seguinte procedimento:
a) A ALGÁS convocará o CONTRATADO para a execução do duto de
distribuição, ocasião em que será(ão) apresentado(s) o(s) respectivo(s) traçado(s) /
40 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
O de 218="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
projeto(s) executivo(s) da(s) interligação(ões), e demais informações técnicas
pertinentes, a prioridade e os prazos de execução propostos.
b) Num prazo de até 15 (quinze) dias corridos ou a ser acertado na referida
reunião, o CONTRATADO deverá encaminhar para aprovação da ALGÁS.
. Toda a documentação necessária para solicitação (pelo CONTRATADO, com
assessoria da ALGÁS), de autorizações para execução das obras junto aos
diversos órgãos públicos envolvidos, incluindo empresas concessionárias de
serviços e de terceiros (BRASKEM, TRANSPETRO, PETROBRAS,...).
. Cronograma detalhado para execução do duto de distribuição em consonância
com as prioridades estabelecidas pela ALGÁS;
. Número de frentes a serem empregadas na execução dos serviços;
. Composição e distribuição dos recursos humanos a serem alocados nos
serviços, detalhando, para cada frente, o número de funcionários a serem
utilizados por categoria profissional;
. Composição e distribuição dos equipamentos a serem empregados nas frentes;
. Planilha de quantidades e preços referentes aos serviços, (obedecidos os
preços definidos na PPU contratual); e
. Lista dos materiais a serem empregados conexões, válvulas e acessórios de
4", 6” e 8”, cujos fornecimentos cabem ao CONTRATADO e dos tubos de aço
carbono de 4”, 6" e 8" cujo fornecimento cabe à ALGÁS conforme detalhados
no projeto.
c) A mobilização e o início dos trabalhos deverão ocorrer conforme data constante
na A.S. e da aprovação do Cronograma e Planejamento (Frentes, Equipamentos,
Planilha, Materiais etc...), além das autorizações e licenças necessárias conforme
acima descrito.
2.5 —As quantidades apresentadas na Planilha de Preços Unitários (PPU), Anexo
Q7 do Contrato são estimadas, servindo de base apenas para contratação. Para efeito
de posterior pagamento, serão consideradas somente as quantidades efetivamente
executadas e atestadas pela Fiscalização da ALGÁS.
2.6 O CONTRATADO deverá apresentar, antes do início dos trabalhos de
construção e montagem, relatório fotográfico em cor, de todas as benfeitorias e
estruturas existentes no local onde ocorrerá(ão) seus trabalhos. Este relatório tem por
objetivo permitir a perfeita restauração da área e benfeitorias porventura existentes,
que possam ser afetadas pela implantação do duto de distribuição. Após a conclusão
dos serviços e restauração do local o CONTRATADO deverá apresentar novo relatório
fotográfico. O custo dos relatórios fotográficos deve estar diluído no item de
Implantação do Contrato e Mobilização da PPU.
27 Não aplicável.
28 Os serviços de construção e montagem devem ser executados em
confqrmidade com o ASME B31.8, NBR 12712, NBR 14461, especificação técnica
ALGÁS (ANEXO Q13) e demais anexos deste MD.
2.9 DESCRIÇÃO BÁSICA DO TRAÇADO DO DUTO DE DISTRIBUIÇÃO
41 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
1 de 218WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
  
  
  
  
   
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
O duto de distribuição de Distribuição de Gás Natural terá a característica de
distribuição, a qual possui os seguintes critérios:
— Critérios Operacionais
Aplicação: Empregada em regiões com nível de densidade populacional relativo.
Máxima pressão de operação: 50,00 kgf/cm?.man
Pressão de Operação Normal: 45,00 kgf/cm2?.man
Mínima Pressão de Operação: 39,00 kgf/cm?.man
- Critérios de Projeto
Pressão de Projeto Mecânico: 50,00 kgf/cm?.man
Pressão de Projeto Hidráulico: 39,00 kgf/cm?.man
Os desenhos e demais documentos que apresentam o projeto para implantação do
duto de distribuição estão contidos no ANEXO Q14.
As tubulações serão de aço, em API 5l Gr.B nos diâmetros DN 4/ 6” e 8" com
revestimento externo em polietileno extrudado de tripla camada, conforme
especificação técnica definida no projeto.
A classe de pressão dos acessórios de tubulação e dos equipamentos deve obedecer
aos critérios para classe 300%, conforme especificação técnica do projeto.
A Classe de Locação será considerada como CL 4.
Ao longo de toda a extensão, nos locais onde forem abertas valas para instalação da
tubulação, tie-ins e/ou cachimbos, serão implantadas tela com fita de advertência para
sinalização de redes enterradas.
Serão instaladas válvulas de bloqueio intermediarias ao longo da Linha Tronco
segundo critérios de espaçamento constantes no projeto, bem como válvulas para
derivações e para interligação de consumidores, em aço carbono.
Junto com a tubulação, serão instaladas placas e marcos para sinalização da rede de
gás e identificação dos equipamentos (especificação técnica do projeto e padrões
ALGÁS).
Nota: O CONTRATADO será responsável pelo fornecimento das placas, marcos e fita
de advertência, devendo seus custos devem estar incluidos no valor orçado para
implantação do duto de distribuição.
A tubulação deverá ser implantada com cobertura mínima em confirmidade com o
projeto executivo.
Para implantação da tubulação, deverá ser utilizado o método de abertura de vala.
Entretanto, para os casos de travessias de rodovias, ferrovias e de corpos d'água,
deverá utilizado o método não destrutivo (furo direcional), conforme Projeto Executivo.
Nos locais onde está prevista a abertura de “cachimbos”, a recomposição será
realizada da mesma forma que na abertura de vala.
A recomposição será feita mantendo o piso da mesma forma original.
Na execução de método destrutivo (abertura em vala), deverá ser dada atenção
especial quanto à preservação da propriedade pública e/ou privada, incluindo aqui os
cuidados dispensados quando da abertura de valas, do fechamento (o mais rápido
possível) e da recomposição (grama, calçada, arbustos arvores e acessos). Os
proprietários deverão ser contatados antes do início das obras para esclarecimentos e
informações.
42de218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
Durante as obras de construção deverá ser assegurado o acesso livre com segurança
garantida para todas as propriedades e vias locais.
A obra deverá receber sinalização adequada (cones, tapumes, etc.) conforme
especificação técnica da ALGÁS no ANEXO Q13, para alertar aos usuários das vias
quanto à existência de obra.
Neste projeto, foram consideradas as interferências com instalações de empresas
concessionárias e de terceiros que possuem suas redes por onde a rede de gás está
projetada.
Algumas interferências, como rede de águas pluviais, drenagem, adutoras, esgoto
sanitário, etenoduto, oleoduto, rede telefônica, entre outros, não possuem cadastros
documentados sendo necessário, durante a fase de elaboração do projeto executivo
complementar por parte do CONTRATADO, realizações de sondagens (pipelocator,
georadar e escavações manuais) e o acompanhamento destes órgãos impedindo
futuras complicações e acidentes.
Caso haja locais com presença de rocha, a tubulação poderá ser assentada sob a
canaleta de águas pluviais da Rodovia, com a recomposição da canaleta. Nestes
pontos a cobertura da tubulação poderá ser no mínimo de 90 cm e a tubulação deve
ser concretada.
Ao longo de todo o traçado da obra, foi prevista a supressão vegetativa para
implantação da rede de gás.
No ANEXO Q14 está contido o relatório que apresenta o projeto do Sistema de
Proteção Catódica por Corrente Impressa que deverá ser implantado para proteção da
tubulação de todo o duto de distribuição.
Para implantação do duto de distribuição, faz parte do presente escopo do
CONTRATADO a execução do projeto de proteção catódica, incluindo o fornecimento
dos materiais e de mão de obra especializada. A especificação dos materiais e dos
serviços está contida no projeto executivo.
3 — MATERIAISDE FORNECIMENTO DA ALGÁS
. Tubos API 5L Gr. B, comprimento médio de 12 m, com revestimento externo
anticorrosivo e extremidades biseladas para solda de topo:
DN 4”
. Tubos API 5L Gr. B, comprimento médio de 12,5 m, com revestimento externo
anticorrosivo e extremidades biseladas para solda de topo:
DN 6”
DN 8”
. Parte Mecânica da Estação de Transferência de Custodia (ETC), Lançadores e
Recebedores.
NOTA: Caberá ao CONTRATADO a retirada, carga, transporte e guarda dos materiais
fornecidos pela ALGÁS, conforme disposto acima, inicialmente até seu canteiro, e
posteriormente até o local de montagem final.
43de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
3 de 218WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
4 ESCOPO DOS SERVIÇOS
   
 
    
    
 
   
  
 
 
 
 
   
   
    
    
 
    
   
41  Salvo menção expressa em contrário, devidamente explicitada, é de
responsabilidade do CONTRATADO o fornecimento de todos os materiais e a
execução de todos os serviços a seguir listados:
. Todos os materiais deverão ser adquiridos com Certificados de Qualidade
expedidos pelos respectivos fabricantes, bem como submetidos aos ensaios
tecnológicos previstos nas Especificações Técnicas ou determinados pela
ALGÁS;
. Só serão aceitos equipamentos com fabrica no Brasil, com finalidade de permitir
inspeção por parte da ALGÁS a qualquer momento, que tradicionalmente
forneçam à Indústria Petrolífera e disponham de Certificado de Qualidade de
acordo com a NBR-ISO Série 9000;
. Toda a mão-de-obra direta e indireta necessária, inclusive pessoal especializado
em Controle de Qualidade e em Segurança do Trabalho;
. Toda a mão-de-obra direta e indireta necessária;
. Uniformes e Equipamentos de Proteção Individual (EPI) e Coletiva (EPC);
. Veículos, equipamentos, ferramentas, aparelhos e instrumentos, estes últimos
devidamente aferidos;
. Transporte, alojamento, estadias, ajudas de custo e outras despesas indiretas
com seu pessoal;
. Guarda e vigilância do canteiro e frentes de obra e todo seu conteúdo;
. Todos os ônus diretos e indiretos tais como, encargos sociais, previdenciários,
fiscais e administrativos, amortizações, materiais de uso e consumo, materiais e
equipamentos de segurança, seguros, juros e demais despesas financeiras,
riscos, horas improdutivas da mão-de-obra e dos equipamentos, lucros e todos
os encargos, inclusive BDI — Bonificação e Despesas Indiretas, etc;
. Ensaios tecnológicos visando garantir a qualidade dos trabalhos executados;
. Consumo de energia elétrica, água, combustíveis, graxas, lubrificantes e outros
necessários à execução dos serviços;
. Serviços de pintura e retoques das partes metálicas não enterradas abrangendo
o fornecimento de todos os materiais, inclusive tintas, equipamentos, mão-de-
obra, a emissão para aprovação da ALGÁS dos esquemas de pintura e das
especificações das tintas, a emissão de relatórios de inspeção de pintura, a
limpeza de superfície ao metal quase branco (Sa 2 1/2), a aplicação de uma
demão de tinta de fundo e de uma demão de tinta de acabamento, conforme
especificação técnica da ALGÁS;
. Carga, transporte e descarga dos materiais fornecidos pela ALGÁS a serem
retirados em local a ser determinado, seu transporte até o canteiro e ou frente de
obras, bem como sua guarda, manuseio e correta utilização. Considerar ainda
que:
o Caso o CONTRATADO, por sua imperícia ou falta de zelo na guarda, ou no
transporte, danifique ou extravie qualguer um dos componentes fornecidos
pela ALGÁS, ser-lhe-á descontado, na ocasião da medição, o valor de
mercado do componente, acrescido da taxa de 20% (vinte por cento),
passando o danificado à sua propriedade;
o Eventuais perdas de tubulação por necessidade/aplicação (ex.: confecção
de niples, cortes, derivações etc...) deverão estar consideradas nos preços
unitários, sendo a contabilização final da tubulação, realizada pelo BAM —
44 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
   
   
   
 
   
  
   
    
 
    
   
  
    
 
  
 
 
   
Boletim de Aplicação de Material (balanço final da quantidade de tubos
recebidos pelo CONTRATADO e o efetivamente aplicado, conforme “AS
BUILT”);
o Será responsabilidade do CONTRATADO a contabilização, carga,
transporte e descarga das sobras dos materiais fornecidos pela
ALGÁS, para o almoxarifado da ALGÁS;
o — Todosos materiais fornecidos pela ALGÁS, que não forem utilizados nos
locais específicos de aplicação, ou forem caracterizados como sobras,
serão, obrigatoriamente, devolvidos ao almoxarifado de origem,
acompanhados dos respectivos “certificados de qualidade”. As válvulas
deverão ser devolvidas pintadas com certificado de teste (hidrostático e
pneumático) emitido e aprovado pelo Controle de Qualidade do
CONTRATADO, atestado pela FISCALIZAÇÃO, se aprovadas ou com
relatório de inspeção emitido pelo CQ do CONTRATADO apontando os
problemas apresentados, caso reprovada;
o Os tubos devolvidos devem ser devidamente identificados com o objetivo
de rastrear a sua origem. Somente serão caracterizados como sobras, os
tubos com comprimento maior que 5 (cinco) metros.
o O transporte dos materiais fornecidos pela ALGÁS desde o local de
entrega ao local de utilização deverá ser feito pelo CONTRATADO,
acompanhado de Nota Fiscal a ser emitida pela ALGÁS;
o Por ocasião do carregamento o CONTRATADO realizará inspeção de
recebimento dos materiais, registrando todas as divergências encontradas.
Em nenhum caso serão aceitas reclamações atrasadas decorrentes de
problemas eventuais relativos aos suprimentos entregues, problemas estes
que não tenham sido apontados por escrito na ocasião da entrega;
o Os serviços de armazenamento, manuseio, transporte, distribuição de
tubos e outros suprimentos, depois de recebidos pelo CONTRATADO,
serão executados de acordo com a especificação técnica da ALGÁS e seus
procedimentos específicos para cada material. As válvulas deverão ser
armazenadas em local coberto e isento de poeira, na posição aberta e com
as extremidades tamponadas;
o É de responsabiidade do CONTRATADO a programação e o
acompanhamento do carregamento dos materiais, de acordo com o
cronograma de entrega na obra;
o Os suprimentos serão solicitados em formulários apropriados, numerados
sequencialmente, identificando o local de uso;
A CONTRATADA deverá fornecer as juntas monolíticas de isolamento elétrico,
conforme segue:
e DN8":2unidade;
DN 6": 1 unidade; e
* —“DN4":2unidades.
4.1.1 A ALGÁS reserva-se o direito de, a qualguer momento, visitar e fiscalizar as
instalações, bem como os almoxarifados do CONTRATADO, para verificar as
condições de armazenamento dos materiais a serem utilizados, podendo sugerir ou
fazer exigências relativamente a melhoramentos nos sistema de armazenamento e
manuseio.
45 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
4.2 O CONTRATADO fornecerá todos os materiais necessários à completa
execução dos serviços, sem Iimigações ao listado abaixo, excetuando-se os materiais
cuja responsabilidade é da ALGÁS:
. Todos os materiais e equipamentos necessários para a mobilização e
instalação do canteiro;
. Válvulas de esfera, tipo flutuante, DN 2" — classe de pressão 300% - SW, em
material ASTM A-351 Gr CF8, para purga e demais materiais para a
construção, montagem, testes e revestimento externo anticorrosivo do conjunto
(Spool constituído de válvula principal, válvulas de purgas e tubos niples);
. Materiais e equipamentos para jateamento e pintura das instalações aéreas,
incluindo o fornecimento de tintas de fundo e de acabamento;
. Materiais e equipamentos a serem utilizados nos serviços de restauração do
pavimento (ruas, calçadas) e de cercas;
. Eletrodos e outros bens de consumo necessários aos serviços de construção e
montagem (oxigênio, acetileno, combustíveis, etc);
. Materiais, equipamentos, instrumentos, inibidores e outros necessários à
realização do teste hidrostático e pneumático e ao condicionamento da
tubulação;
. Materiais e equipamentos para realização dos ensaios não-destrutivos (raios-X,
líquido penetrante, ultra-som);
. Materiais de sinalização temporários e permanente (placas, marco, fita de
advertencia tipo caveira, sinalização de obra conforme especificação técnica
ALGÁS);
. Postes de concreto e caixas c/ tampas metálicas com pontos de testes para o
Sistema de proteção catódica;
. Materiais, equipamentos / dispositivos complementares necessários a plena
execução do projeto de proteção catódica;
. Materiais para revestimento anticorrosivo das juntas soldadas (mantas
termocontráteis) e para reparo no revestimento dos tubos;
. Todos os materiais e equipamentos necessários para o revestimento de
concreto nos tubos;
“Rock Shield” com esteira de madeira;
Placa no padrão BNB, conforme especificação disponibilizada no ANEXO Q13;
Placa padrão TRANSPETRO, conforme termo de ajuste no ANEXO Q13;
Todos os materiais necessários à construção civil, estruturas metálicas para as
bases, suportes de tubulação;
. Todos os materiais necessários para as áreas das ETC, ERPM's,
LANÇADORES E RECEBEDORES, tais como: cercas, portões, coberta,
guarda-corpo, brita, terraplanagem, bases de concreto, bacia de contenção,
caixa d'água, parte elétrica, SPDA, aterro, compactação, aterramento elétrico,
parafusos, estojos necessários à interligação das estações à rede de
distribuição;
. Materiais de tubulação (reduções concêntricas, curvas forjadas de 45º e 90º,
tês de derivação / redução, flanges, juntas de vedação, estojos, porcas, etc.);
. Caixas de concreto e tampos em ferro fundido (tubulação AC) para as válvulas
de bloqueio;
. Nitrogênio para Inertização da rede;
. Fita de aviso a serem utilizadas na vala sobre a tubulação; e,
 
46 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017 6 de 218INFORMAÇÃO
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
WPmEANos
ALGAS
Gás de Alagoas SA
. Placas de sinalização aérea, marcos etc..., conforme especificações técnicas
de projeto e da ALGÁS.
. Materiais relacionados nas listas de materiais do Projeto Executivo, conforme
seguem:
ITEM DE SCRIÇÃO DO EQUIPAMENTO UNID. TQUANT]
1 VÁLVULAS
11 [Válvulas de bloqueio 8” (Classe $300) un 1
12 Válulas de bloqueio 6º (Classe $300) un
4 |ACESSÓRIOS (CURVAS )
41 CURVAS 45 - 4 polegadas un 8
42 CURVAS 30 - 4 polegadas un 1
43 CURVAS 53 - 4 polegadas un 1
4 CURVAS 45 - 6 polegadas un 3
45 CURVAS 45 - 8 polegadas un 7
46 CURVAS 40 - 8 polegadas un. 1
47 CURVAS 35 - 8 polegadas un 1
48 CURVAS 34 - 8 polegadas un 1
4o CURVAS 62 - 8 polegadas un 1
5 PROTEÇÃO CATÓDICA
51 Sistema de proteção na rede o 1
 
 
 
 
 
 
OBS.: Todos os materiais a serem adquiridos pelo CONTRATADO, para execução
dos serviços de C&M, deverão ser submetidos à aprovação da Fiscalização da
ALGÁS, conforme folhas de dados em anexo.
4.2.1  Deverão estar mobilizados ao longo de todo o período contratual as instalações
do canteiro (com aluguel, água, luz, telefone, internet, todos os impostos e taxas,
sempre pagos em dia), a guarda dos materiais.
4.2.2.  Os levantamentos planialtimétricos, para execução dos projetos e referidos
“AS BUILT”, deverão estar georreferenciados à rede de marcos topográficos da
ALGÁS (executados na implantação da base cartográfica georreferenciada à rede
GPS de alta precisão, do Estado de ALAGOAS).
Em caso de não existência dos referidos marcos topográficos, o CONTRATADO,
deverá executar os levantamentos planialtimétricos, georreferenciados à rede GPS de
alta precisão do Estado de ALAGOAS
4.3 —O CONTRATADO deverá considerar, visando maior agilidade no processo de
mobilização de recursos para atendimento aos serviços definidos nas ASs, a
manutenção, durante toda a vigência do Contrato, das frentes relacionadas no item
2.2 para as respectivas atividades a serem executadas.
Nota Importante: Os custos referentes aos recursos acima descritos deverão estar
totalmente embutidos na composição das Despesas Indiretas (DI), prevendo períodos
sem Autorizações de Serviços e contando que no prazo de execução dos serviços,
deverão ser Autorizados no mínimo 75% (setenta e cinco por cento) de serviços, sobre
o valor total contratual.
4.4 Implantação do Contrato, Instalação do(s) Canteiro(s) e Mobilização Inicial
Este item compreende a construção e instalação do(s) Canteiro(s) de Obras, com
disponibilidades — elétricas, hidráulicas, sanitárias, mobiliário e equipamentos
47 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
$
 
 
  
   
   
 
 
 
 
 
 
   
   
digo 788F-BBE0-357C-78D6,WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
  
   
   
 
    
   
 
 
 
 
  
  
  
   
 
   
 
   
   
necessários ao funcionamento compatível e adequado, área para armazenamento dos
tubos e demais materiais de seu fornecimento e/ou da ALGÁS, mobilização e
deslocamentos dos equipamentos, máquinas, ferramentas e materiais, mão-de-obra e
os demais recursos necessários para a completa execução dos serviços.
O(s) local(is) de instalação do(s) canteiro(s) deverá(ão) ser definido(s) pelo
CONTRATADO.
Estão incluídos todos os custos referentes ao fornecimento de materiais e
equipamentos, serviços, geradores de energia, abastecimento de água para uso
durante a fase de obra, sanitários, iluminação de toda a área, etc., em tudo adequado
e compatível com os serviços, inclusive em conformidade com a legislação de
segurança, saúde e medicina do trabalho.
Inclui também a apresentação dos documentos de Planejamento e Controle da Obra,
dos Procedimentos Executivos, do Plano de Segurança e Saúde do Trabalho, do
Manual de Qualidade, e a instalação das Placas da Obra e outra padrão BNB,
conforme modelo anexado.
Estão inclusos, ainda, os custos referentes ao “Seguro Garantia” e “Risco Engenharia”,
Anotação de Responsabilidade Técnica dos profissionais envolvidos no contrato,
programas de SMS além do fornecimento dos itens abaixo, em suas quantidades
mínimas:
. 150 Cones de sinalizacao em pvc flexivel (nbr 15071) h = 70 / 76 cm para
frente de serviço - 30 por frente - O5 frentes de serviço;
. placas de sinalização para frentes de serviço - 16 por frente - O5 frentes de
serviço conforme procedimento anexo;
. cerquite conforme padrão algás com banner, inclusive base de suportação
(picolé) a cada O5 metros;
As Placas de Obra, bem como os tapumes de sinalização de obra, devem atender aos
padrões exigidos pelo ANEXO Q13, Normas Regulamentadoras e demais documentos
do Edital.
4.5 Encerramento do Contrato e Desmobilização
Compreende a medição das atividades finais, após conclusão dos serviços
contratuais, comprovados pela Fiscalização, a desmobilização dos recursos alocados
e do canteiro de obras, a completa limpeza dos locais das obras, a retirada de todos
os materiais e entulhos e devolução das sobras dos materiais fornecidos pela ALGÁS,
para o almoxarifado da ALGÁS ou outro local formalmente determinado. Também está
incluída neste item a obtenção junto aos Órgãos Públicos competentes e, se aplicável,
junto a todos os proprietários atingidos, da declaração de “nada consta”, bem como a
apresentação do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços - TRDS”.
4.6 — Assentamento de Tubulação
4.6.1. Assentamento de Tubulação (AC)
Os serviços de assentamento de tubulação de aço carbono compreendem os itens
abaixo discriminados, considerando também o fornecimento de todos os materiais
48 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
Ws.sNos Y
ALGÁS PÚBLICA
Gás de Alagoas SA
 
necessários à implantação completa do duto de distribuição de Distribuição de Gás
Natural:
abertura da faixa de locação da tubulação;
roçada e capina/supressão vegetal (até 6m2/m da faixa de ocupação da obra);
construção ou melhoramento das estradas de acesso;
locação topográfica da obra;
Levantamento com GEORADAR;
pesquisa de interferência por sondagem e por meio magnético;
marcação de vala;
instalação de tapumes e sinalização de obra com fornecimento de todos os
materiais, incluindo tela de proteção entre tapumes (especificação técnica da
ALGÁS);
. abertura de vala (escavação manual e/ou mecânica, em conformidade com o
termo de ajuste assinado com a TRANSPETRO), inclusive carga e remoção do
material proveniente da escavação e o espalhamento do mesmo no bota fora;
. locação de área para bota fora e estocagem que deverá ser aprovada pela
fiscalização;
escoramento de vala;
esgotamento de vala;
carga, transporte e desfile dos tubos e outros materiais;
curvamento dos tubos;
Fornecimento dos materiais necessários à implantação do duto de distribuição
de Distribuição de Gás Natural, a exceção daqueles cujo escopo de
fornecimento é da ALGÁS;
limpeza interna dos tubos;
º Implantação de “Rock Shield” com esteira de madeira;
. todas as soldas das juntas das tubulações, (incluindo “tie-ins”), fornecimento de
eletrodos e outros materials de consumo necessários aos serviços de
soldagem da tubulação (oxigênio, acetileno, combustíveis etc);
º inspeção visual em 100% das juntas em toda circunferência;
º inspeção por ultra-som em 100% das juntas em toda circunferência, para
tubulações & >2 4", incluindo o fornecimento de materiais e equipamentos para
realização dos ensaios não-destrutivos;
º re-inspeções, reparos e demais inspeções resultantes de aumento de
amostragem, decorrente da constatação de defeitos, incluindo o fornecimento
de materiais e equipamentos para realização dos ensaios não-destrutivos
(líquido penetrante);
o Borges Barros e Oscar Doria. Para
 
 
   
   
  
   
 
 
 
    
   
  
  
   
  
   
   
º revestimento anti-corrosivo das juntas com “manta termocontrátil" e reparo dos
eventuais defeitos;
º abaixamento de tubulação, inclusive teste de revestimento com “Holliday
Detector" e reparo dos eventuais defeitos;
º execução de todos os cruzamentos (de ruas, rodovias e estradas) executadas
a “céu aberto”, e travessias (de córregos, rios, canais e regiões alagadas)
executadas sem utilização de cavalote;
º restauração e reconstituição de interferências enterradas ou aéreas de órgãos
públicos e/ou privados;
. enchimento e cobertura da vala com reutilização do material escavado no local;
º fornecimento e instalação de placa de concreto e tela de proteção com fita de
aviso, conforme projeto;
49 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
 
Gês de nlagoas SA
º restauração do pavimento (conforme item 4.8);
º teste pneumáticos com no mínimo 1 kgf/cm? antes do teste hidrostático, para
verificação continuidade da tubulação assentada/estanqueidade;
º instalação, montagem dos pontos de testes e dispositivos de proteção catódica
(junta de isolamento elétrico) e pré-operação do sistema de proteção catódica;
º limpeza da tubulação, incluindo passagem de pig de limpeza e com placa
calibradora;
º teste hidrostático, secagem (pig) e teste pneumático, incluindo a coleta, análise
e descarte da água e do gás, incluindo todos os materiais, equipamentos,
instrumentos, inibidores e outros necessários a realização do teste e ao
condicionamento da tubulação, em conformidade com a especificação técnica
da ALGÁS;
º Teste pneumático após a instalação das válvulas;
º Pré-operação do duto de distribuição de Distribuição — Secagem (conforme
Portaria nº. 104 de 08/07/2002 da ANP — Agência Nacional de Petróleo),
inertização e gaseificação da linha (incluindo o fornecimento de Nitrogênio ou
qualquer outro gás inerte);
º Execução e emissão de desenhos “conforme construído” (AS BUILT),
abrangendo todos os desenhos utilizados e/ou gerados pelo CONTRATADO
(plantas, planta e perfil do duto, obras especiais, instalação das estações
(ERPMs, ERPs, LANÇADORES E RECEBEDORES), área de válvula,
dispositivos de proteção catódica, etc.); e,
º DATA BOOK de construção, montagem e teste (incluindo CD com cópia dos
Relatórios Diários de Obras emitidos).
No reaterro da vala e na restauração de pavimentos, o projeto executivo é
orientativo, devendo prevalecer as Diretrizes dos órgãos públicos envolvidos e
de terceiros (BRASKEM, TRANSPETRO, PETROBRAS,...).
Para escavação mecanizada, quando permitido pela fiscalização e terceiros
(BRASKEM, TRANSPETRO, PETROBRAS,...) deverá ser realizada até 1,0 m de
profundidade e o restante da escavação deverá ser realizada apenas com
escavação manuais, exceto nos trechos definidos onde deverão ser realizadas
exclusivamente escavação manuais salvo autorizações expressa da fiscalização.
Será necessária solicitação de PT para TRANSPETRO/PETROBRAS para
qualquer serviço de escavação, sempre obedecendo o termo de ajuste assinado
com a TRANSPETRO, o qual está disponibilizado no ANEXO Q13.
A CONTRATADA deverá seguir todas as recomendações das APRs realizadas
juntamente TRANSPETRO, PETROBRAS e ALGAS, e de Termos de Ajuste
disponibilizado no ANEXO Q13, bem como as condicionantes do licenciamento
ambiental de forma a garantir a mitigação dos riscos de segurança das
atividades.
A sondagem do item 4.23 deverá localizar o etenoduto da Braskem para que o
traçado da nova tubulação de AC 8”, a ser assentada, fique localizada a uma
distância mínima de 1,5m entre eixos das mesmas, exceto em trechos que esta
distância seja impossibilitada por condições locais e previamente acordada com
a BRASKEM.
50 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
qx TD
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
Enfim, tudo que se tornar necessário para construção completa do duto de distribuição
levando-se em conta que serão considerados, também, os demais itens deste
Memorial e da Planilha de Preços Unitários (PPU).
 
Para tanto, caberá ao CONTRATADO fornecer toda a mão-de-obra, inclusive pessoal
técnico especializado e os recursos necessários à qualificação de procedimentos
especiais, em particular soldagem, bem como, todos os equipamentos em condições
de uso e todos os materiais de consumo como eletrodos, escovas, discos de
desbaste, etc., inclusive aqueles destinados ao reparo de revestimento e execução
das juntas de campo.
A inspeção de soldagem deve ser realizada no mínimo por inspetor nível 1, US-N2-
S2.1 para ultrta-som e ER-N2-S-IL para radiografia, e inclui a apresentação do
procedimento qualificado por inspetor nível 2.
4.6.2  Não aplicável.
4.6.3  Assentamento de Tubulação pelo método de “furo direcional”
Este item compreende a execução completa de assentamento em cruzamentos de
vias urbanas, rodovias, ferrovias e corpos d'água, pelo método de “furo direcional”,
onde solicitado pela FISCALIZAÇÃO (sem emprego de tubo camisa e de concreto
para proteção mecânica), toda mão de obra e equipamentos necessários à execução
dos serviços, feitos por processo “não destrutivo” de instalação do conjunto tubulação
de gás, com utilização de Equipamento de Perfuração Direcional.
Deverão ser atendidas todas as recomendações do item 4.6.1.
Estão incluídos neste subitem, o Plano de Furo, a montagem e soldagem, com
respectivos ensaios, os levantamentos adicionais de campo (sondagem geofísica
elétrica, pesquisa para verificação de interferencias (consulta às concessionárias,
sondagem por georadar, etc..), o atendimento de exigências adicionais dos Órgãos
Públicos envolvidos, os projetos e procedimentos executivos, a mobilização dos
equipamentos e dos meios adequados para o lançamento da tubulação, o
acompanhamento topográfico, tamponamento, escoramento das valas de acesso,
esgotamento com bombas de recalque, soldas para fechamento de “tie-ins”, fita e tela
de sinalização enterrada, recomposição dos cachimbos (com ou sem fornecimento de
materiais de empréstimo, tais como: bica corrida, argila e/ou areia e respectiva
compactação e/ou adensamento) e tudo o mais que for necessário para a completa
realização dos serviços. É também responsabilidade do CONTRATADO obter
51 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
o Borges Barros e Oscar Doria. Para
 
 
1 de 218INFORMAÇÃO
Ws.sNos Y
ALGÁS PÚBLICA
Gás de Alagoas SA
 
aprovação dos projetos e procedimentos executivos de construção, bem como obter
as licenças e liberação necessária à execução das obras junto aos Órgãos Públicos
envolvidos (a obtenção das licenças e autorizações, terá assessoramento da ALGÁS).
NOTA 1: A profundidade mínima (geratriz superior do tubo até superfície) de
assentamento de tubo por furo direcional será de 1,20m.
NOTA 2: A restauração do pavimento, será medida conforme previsto no item 6 dos
Critérios de Medição — ANEXO Q8.
4.7 Não aplicável
4.8  Restauração de Pavimentos e restauração em geral
Compreende os serviços de recomposição de pavimentos de ruas, avenidas, rodovias,
passeios, calçadas, canaleta de drenagem superfícial, o plantio de grama, execução
de diques, enrocamento para contenção de encostas, cercas e outros, afetados pela
obra, para sua reconstituição à condição original. Incluído o fornecimento de concreto
e de armação, para recomposição da vala.
Todos os serviços devem ser executados de acordo com as normas e regulamentos
dos Órgãos Públicos, específicos para esses tipos de serviços e com o
acompanhamento da Fiscalização. A aceitação final destes serviços estará sujeita à
verificação / aceite dos Órgãos Públicos envolvidos, bem como dos particulares
envolvidos.
Neste item estão incluídos todos os custos de mão de obra, materiais, mobilização e
desmobilização de equipamentos, os serviços de armazenamento dos materiais que
serão reaproveitados na recomposição, o fornecimento das perdas, reaterro,
compactação, concreto magro e contrapiso, onde aplicável, e a execução das
subcamadas do pavimento, a colocação da capa asfáltica com controle tecnológico se
necessário, execução de diques em geral, e o plantio de grama em placas e/ou com
fornecimento de sementes e adubo.
Nos casos de restauração de cercas, cancelas, porteiras e similares, estas devem ser
restauradas com qualidade igual ou superior à daquela desmanchada, mantendo-se
as mesmas características originais de fios de arames, mourão e fixação.
Reparos de estrutura de alvenaria da canaleta de drenagem danificada próximo da BR
— 424.
4.9 —“Desmonte de rochas
4.9.1/ Desmonte sem uso de explosivos
Não aplicável. Em caso de ocorrência de rochas, será realizado aditivo contratual,
utilizando valores atualizados de sistemas de orçamentos com ORSE/SINAPI
52 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
$
o
o
o
 
 
2 de 218WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
4.9.2. Desmonte com uso de explosivos (detonação)
Não aplicável
4.10  Montagem e Instalação do conjunto completo de Válvulas de Bloqueio
intermediárias
4.10.1 Montagem e instalação de válvulas de bloqueio (AC)
Os serviços correspondentes a este item abrangem: fornecimento de materiais, a
elaboração do projeto detalhado de fabricação dos niples, a montagem e instalação do
conjunto completo de válvulas de bloqueio e sua emissão para aprovação, excluindo o
fornecimento e instalação das caixas de concreto com tampa em ferro fundido,
conforme indicado nos desenhos do Projeto Executivo o qual será considerado no item
21.2 da PPUO.
Este item compreende o fornecimento de equipamentos, mão-de-obra e materiais,
exceto aqueles cujo fornecimento é de reponsabilidade da ALGÁS, necessários à
completa instalação do conjunto de válvulas de bloqueio na tubulação de gás. Inclui a
realização de todos os serviços de abertura e preparo da vala após o teste hidrostático
da tubulação de gás, e os seguintes materiais e serviços:
. Válvulas de esfera, tipo flutuante, DN 1 1/2" e DN 2" — classe de pressão 300% -
SW, em material ASTM A-351 Gr CF8, para purga e demais materiais para a
construção, montagem, testes e revestimento externo anticorrosivo do conjunto
(Spool constituído de válvula principal, válvulas de purgas e tubos niples);
. Válvulas %300 DN 8” e 6” (conjunto completo conforme projeto, inclusive parte
civil);
. corte, remoção do segmento da tubulação principal;
. fabricação e montagem do conjunto completo incluindo válvula principal,
tubulação para válvulas de purga, válvulas de purga e demais acessórios
indicados nos desenhos, inclusive biselamentos e soldagem;
. radiografia ou ultra-som e ensaio por líquido penetrante de todas as juntas do
conjunto, inclusive juntas finais de instalação na tubulação principal;
revestimento externo das juntas soldadas;
teste hidrostático e pneumático do conjunto e regulagem das válvulas antes de
sua instalação na tubulação;
instalação do conjunto na tubulação de gás;
revestimento externo do conjunto;
reaterro compactado da vala; e,
recomposição da área afetada.
fornecimento/construção das caixas de concreto impermeabilizadas para as
válvulas, incluindo tampa de ferro fundido;
. Torofita;
OBSERVAÇÃO: Para os serviços de soldagem, testes e reparos de pintura nas
válvulas, o CONTRATADO deverá apresentar à FISCALIZAÇÃO os procedimentos
detalhados com os cuidados que serão tomados para evitar danos à “sede” e
assegurar a qualidade de vedação nas mesmas, em conformidade com as
recomendações dos fabricantes, observando também que para os trabalhos de corte
53 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
3 de 218INFORMAÇÃO
= PÚBLICA
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
devem ser usadas serras copo e lâminas de serra e para os trabalhos de soldagem
deve ser utilizado o processo TIG (qualificação conforme API 1104). Para os testes
também deve ser observado o uso de inibidor de corrosão para a água de teste
hidrostático (referência: óleo solúvel IORGA tipo MONOL Q 4, ou similar, com 10% de
diluição) e o uso de nitrogênio (gás) para o teste pneumático.
4.10.2 Não aplicável
411  Revestimento de Tubulação com Concreto
Este item compreende a aplicação de revestimento externo em concreto armado, para
proteção mecânica e/ou lastreamento da tubulação de AC, atendendo as
necessidades verificadas em campo e onde autorizadas pela Fiscalização.
Para a aplicação do revestimento em concreto com objetivo de evitar-se a
flutuabilidade negativa da tubulação, deverá ser elaborada previamente uma Memória
de Cálculo, conforme NBR 12.712, que deverá ser aprovada pela Fiscalização de
Projetos.
Estão incluídos neste item todos os serviços, mão de obra e materiais necessários à
aplicação do concreto, tais como, armação, forma, desmoldantes, concreto, desforma,
ensaios de campo e de laboratório. Estes serviços somente deverão ser executados
quando especificados no projeto e autorizados pela Fiscalização.
4.12  Travessias aéreas em pontes e viadutos
Não aplicável
4.13 Travessias de rios, córregos, valas ou canais
4.13.1 Com uso de cavalote
Não aplicável
4.13.2 Pelo método de “furo direcional”
Não aplicável
4.14 — Recomposição de valas com substituição do solo.
Estes serviços serão executados quando, a critério da Fiscalização e/ou por exigência
dos Órgãos Públicos envolvidos, houver necessidade de substituição do solo
escavado para se obter taxas de compactação adequadas ao local. Neste item estão
incluídos os custos de transporte de terra ou entulho (independente da distância) do
local da obra para o bota-fora e o devido espalhamento.
. Fornecimento de solo para reaterro, incluídas todas as atividades necessárias
à procura e obtenção da jazida de terra, o corte, transporte e descarga de terra
importada e, se necessário, lavagem e limpeza do local. Abrange ainda o
54 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
$INFORMAÇÃO
Ws.sNos Y
ALGÁS PÚBLICA
Gás de Alagoas SA
 
fornecimento de todos os equipamentos e mão-de-obra necessários, bem
como, eventuais custos para exploração de jazida.
. Fornecimento de bica corrida / seixo rolado, incluídas todas as atividades
necessárias à procura e obtenção do material em pedreiras, transporte e
descarga, e se necessário, lavagem e limpeza do local. Abrange ainda o
fornecimento de todos os equipamentos e mão-de-obra necessários a
realização dos serviços.
. Serviços de reaterro compactado manualmente compreendem o fornecimento
de mão-de-obra e ferramental necessários ao reaterro de valas cujos riscos ou
limitações físicas impeçam o uso de equipamentos. Serão autorizados, a
critério exclusivo da ALGÁS, tendo caráter eventual, isto é, somente serão
aplicáveis nos casos em que não estejam cobertos por outros preços da
planilha.
. Os serviços de reaterro compactado mecanicamente compreendem o
fornecimento de toda a mão-de-obra e equipamentos necessários ao reaterro
mecânico de valas com material que atenda a um CBR mínimo de 10 no
proctor normal, com grau de compactação igual a 95% do grau máximo de
compactação, assim como ao atendimento das demais disposições correlatas.
Serão autorizados, a critério exclusivo da ALGÁS, tendo caráter eventual, isto
é, somente serão aplicáveis nos casos em que não estejam cobertos por
outros preços da planilha.
. Execução de envoltória ou aterro com areia adensada hidraulicamente. Em
locais onde se observam cotas de lenço!l freático próximas à superfície final do
terreno, ou em que as características do solo sejam comprovadamente
desfavoráveis ou em dias chuvosos que impossibilitem a utilização de material
argiloso, será executada, a critério exclusivo da ALGÁS, envoltória ou aterro
da tubulação com areia adensada hidraulicamente.
Os trabalhos constarão da disposição de areia média lavada sobre a vala, em
camadas homogêneas, devidamente adensadas com a utilização de vibradores de
imersão, mantida a areia saturada em água durante o processo.
Nas camadas posicionadas acima da geratriz superior da tubulação, o adensamento
poderá ser feito com a utilização de placa vibratória, sempre com a manutenção da
saturação da areia com água.
O controle tecnológico será efetuado através de ensaios de compacidade, devendo
ser atingido em qualquer caso um grau de compacidade mínima de 60%.
Neste item estão incluídos, fornecimentos do material, seu transporte até o local de
aplicação, compactação com meios mecânicos, inclusive sua saturação com água, os
controles tecnológicos e demais serviços necessários para atender as diretrizes das
especificações, projeto e da Fiscalização.
4.15  Sinalização, proteção e identificação do duto
Compreende o fornecimento e instalação de dispositivos de sinalização, proteção e de
identificação do duto, da faixa e das áreas onde houver instalação de equipamentos,
55 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
$
o
ã
o
 
 
5 de 218="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
em conformidade com a especificação técnica da ALGÁS e projeto executivo.
Contemplam placas verticais e marcos de concreto conforme padrões ALGÁS.
No cruzamento do duto de distribuição da ALGÁS com o GASALPE deverá ser
instalada a placa vertical de sinalização conforme padrão TRANSPETRO.
4.16 Proteção Catódica
É de responsabilidade do CONTRATADO o fornecimento de todos os materiais,
equipamentos e mão de obra especializada necessários para instalação dos
dispositivos para proteção catódica do duto de distribuição, conforme indicado no
projeto, abrangendo, Retificador, Leito de Anodos, Pontos de Testes (PTEs) aéreos e
no solo, juntas de isolamento elétrico do tipo “monobloco” (Prochind, ou similar), juntas
de isolamento elétrico tipo CELERON, dispositivo de proteção de juntas isolantes
(DPJI por anodos), cabos, anodos (Zn) para proteção de juntas, conexões elétricas de
cabos, interligação ao sistema de proteção catódica já em operação na rede de gás
existente, execução de pré-operação, medição e ajustes de potencial. Os serviços
devem ser executados conforme o projeto executivo do ANEXO Q13 e com o
acompanhamento do pessoal da Fiscalização e/ou da Operação da ALGÁS.
Deve ser considerado ainda que:
Os postes de concreto para Pontos de Teste, devem receber pintura em tinta acrílica,
conforme norma PETROBRÁS N-1197, na cor amarela segurança, notação Munsell 5
Y 8/12.
. As juntas de isolamento elétrico tipo “monobloco” deverão ter acabamento na
cor verde segurança, notação Munsell 10 GY 6/6. A tinta não deverá ter
componentes metálicos, que poderiam possibilitar a passagem de carga
elétrica pela junta de isolamento.
D Para todos os materiais utilizados é necessário o fornecimento de Certificado
de Procedência emitido pelo fabricante.
. Para as juntas de isolamento elétrico é necessário o fornecimento de
Certificado de Procedência emitido pelo fabricante, como segue:
o Certificado dos materiais da junta;
o Relatório das soldas: 100% radiografado;
o Relatório de teste hidrostático;
o Relatório do teste da ruptura dielétrica; e,
o Relatório dos testes das condições elétricas de Operação para junta
acabada.
4.17 Instalação de Estações (ETC, LANÇADORES E RECEBEDORES)
4.17.1 Construção da parte civil
Os detalhes típicos de instalação das estações estão mostrados nos documentos
integrantes no Projeto Executivo, disponibilizados no ANEXO Q14
56 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
6 de 218WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   
   
 
 
  
  
  
Os detalhamentos dos serviços estão contemplados nos memoriais descritivos
complementares conforme Anexos Q 4.1 e Q 4.2.
Neste item estão incluídos, o fornecimento de materiais, equipamentos e mão de obra
para a escavação, limpeza do terreno, terraplanagem, escavação / corte, troca de
solo, brita, revestimento vegetal, reaterro, confecção de bases de concreto armado
(inclusive ferragens, formas), contrapisos e pisos para apoio das ETC, LANÇADORES
E RECEBEDORES, escadas, cobertura, drenagem, bacia de cotenção, eletrocalha de
dados e elétrica, grelha em aço inox, instalação elétrica, quadro de potência e
instrumentos em alvenaria, pintura, caixa d'água de no mínimo 1000l, chuveiro e lava-
olhos e pia em aço inox, guarda-corpos, cercas e portões para fechamento das
respectivas áreas, sistema de aterramento elétrico, sistema de proteção contra
descargas atmosféricas (SPDA — Para Raios) e demais materiais para interligação da
estação ao duto, conforme detalhes do projeto e especificações técnicas.
4.17.2 Instalação da parte mecânica
A ALGÁS fornecerá toda a parte mecânica da ETC, Lançadores e Recebedores, as
quais estarão armazenadas no galpão da ALGÁS, localizado no bairro Jardim
Petrópolis de Maceió-AL ou em outro local indicado pela ALGÁS com distância
equivalente ao local de aplicação.
Caberá a CONTRATADA o transporte dos equipamentos do acima descrito para Pilar
(ETC e Lançadores) e para Marechal Deodoro (Recebedores), definidos no projeto
executivo.
A CONTRATADA deverá realizar a instalação de todos os equipamentos fornecidos,
nos locais detalhados no projeto executivo, para a conclusão integral do
empreendimento. Deverão ser previstos todos os custos com mão de obra e
equipamentos para tal finalidade.
4.18 Lançamento de tubos de PEAD (para cabos de fibra óptica - Telemetria)
Não aplicável
4.19 Furo em carga / Furo com “Parada Programada”
4.19.1 Serviços iniciais e complementares para execução do furo em carga (hot
tapping machine)
57 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
Ws.sNos Y
ALGÁS PÚBLICA
Gás de Alagoas SA
 
Não aplicável
4.19.2 Serviços inicialis e complementares para execução do furo com “Parada
Programada”
Não aplicável
4.20 Serviços para derivação PEAD
Não aplicável
4.21 Marcos georreferenciados
Conforme especificação técnica ALGÁS, inclui a realização de todos os serviços
necessários para implantação dos marcos (inclusive apresentação do relatório de
coordenadas UTM).
4.22 — Serviços eventuais
Eventualmente a ALGÁS poderá solicitar ao CONTRATADO à execução de outros
serviços não previstos no escopo original do Contrato, porém essenciais para a
execução e/ou conclusão dos serviços para implantação do duto de distribuição, caso
em que estes deverão ser previamente acordados (escopo, prazo, valor e forma de
pagamento) entre as partes. Os custos serão utilizados com base nos sistemas ORSE
e SINAPI.
4.22 Administração Local do empreendimento
Compreendem todos os custos referentes á mão de obra técnica especializada,
locação de canteiro, locação de república locação de escritório para fiscalização,
custos fixos mensais com materiais de escritório, consumo de água, energia, mobília,
telefonia, locação de veículos para os membros da administração local, etc, conforme
segue abaixo, não se limitando:
Locações e equipamentos
Área p/ canteiro local
* — Escritorio p/fiscalização
* República
* —Aluguel de móveis p/ escritório
* —Aluguel de notebooks - 07 unidades
* —Aluguel ar condicionado split - 03 unidades
* —Aluguel de geladeira - 01 unidade
58 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
ligo 788F-BBE0-357C-78D6,INFORMAÇÃO
Ws.sNos Y
ALGÁS PÚBLICA
Gás de Alagoas SA
* — Aluguel de rádio de comunicação - O5 pares
* —Aluguel de plotter
* —Aluguel de copiadora - 02 unidades
* Veículoparaa administração local - 04 veículos
Mão-de-Obra
* —Engenheiro mecânico sênior (mensalista)- Chefe da Obra
* — Engenheiro civil júnior (mensalista)
*  Coordenador de Projetos (mensalista)
* —“Desenhista cadista
* Técnicode documentação
* Técnicode qualidade
* —“Coordenador de qualidade
* Técnicode Segurança - coordenador
* — “Coordenador de planejamento
* Topógrafo
* —Auxiliarde topografia
* —Auxiliarde serviços gerais
* —Auxiliaradministrativo
* —Auxiliarde escritório
* —Apontador
* Vigianoturno
Materiais e consumos
* Materialde escritório
* Materialdelimpeza
* Sedexe correspondências
* “Medicamentos de primeiros socorros - 5 kits
* Cópiade desenhos
e telefone-dispêndio mensal
* internet- dispêndio mensal
59 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
   
Imente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
 
<
o
É
S
Õ
S
ligo 788F-BBE0-357C-78D6,WeEaNos
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
* — consumo - Energia elétrica
* —Aluguel de Extintor de incêndio - 03 unidades
* Água-dispêndio mensal
* —Alimentação p/pessoal
* —combustível para veículos da administração local
4.23 Sondagens de Estruturas Interferentes
   
 
 
 
 
 
  
   
  
   
  
Compreende serviços de abertura, escavação, reaterro para localização de estruturas
interferentes com espaçamento máximo entre sondagens de 100 metros, com
aprovação da fiscalização.
No reaterro da vala e na restauração de pavimentos, o projeto executivo é orientativo,
devendo prevalecer as Diretrizes dos órgãos públicos envolvidos e de terceiros
(BRASKEM, TRANSPETRO, PETROBRAS,...).
Deverá ser localizado o ETENODUTO da BRASKEM para garantir o traçado da nova
tubulação a uma distância de 1,5m entre eixos das tubulações.
As sondagens também deverão garantir as distâncias mínimas de outras interferências
conforme os termos de ajustes disponibilizados no ANEXO Q13.
4.24 Reparos no revestimento da tubulação implantada por Terceiros
4.24.1 Reparos pequenos com bastão MELL STICK
Nos pontos onde forem identificadas falhas pela inspeção, com o uso método PCM-A-
FRAME, no trecho não implantado pela CONTRATADA, deverão ser abertos com
escavação e reaterro atendendo o termo de ajuste assinado com a TRANSPETRO, os
reparos se pequenos devem ser executados com o bastão MELL STICK por pessoal
especializado.
4.24.2. Reparos grandes com mantas termoretráteis
Nos pontos onde forem identificadas falhas pela inspeção, com o uso método PCM- A-
FRAME, no trecho não implantado pela CONTRATADA, deverão ser abertos com
escavação e reaterro atendendo o termo de ajuste assinado com a TRANSPETRO, os
reparos se grandes devem ser executados com manta termoretráteis apropriada e ser
realizado por pessoal especializado.
60 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
4.25 PROJETO EXECUTIVO COMPLEMENTAR
Constam nos ANEXOS Q14 os projetos executos inicialis do empreendimento e,
também, modificações de campo, que foram autorizadas pela TRANSPETRO, durante
execução da obra pela empresa anterior. Tais informações deverão ser validadas em
campo por meio de sondagens, conforme item 4.23, além da utilização do georadar e
pipe locator para melhorar precisão dos serviços de identificação das interferências.
Ao longo, das sondagens, poderão ser encontradas novas interferências, que poderão
necessitar de mudanças no traçado, ficando a critério da contratada modificações do
traçado, desde que atendidas às exigências dos termos de ajustes e devidamente
aprovadas pela ALGÁS. Quaisquer modificações no traçado deverão ser aprovadas
pela ALGÁS e TRANSPETRO, e anuência da BRASKEM.
No anexo Q14 constam também os projetos inciais de SPDA, parte elétrica e civil da
ETC e Proteção catódica, os quais deverão ser validados pela contratada.
4.26 EXIGÊNCIAS ADICIONAIS
Horário efetivo de trabalho, após acordo com TRANSPETRO/PETROBRAS ficou
definido, em regra, como segue: das 08:00 às 16:30 com intervalo para almoço
das 11:30 às 12:30, com possibilidade de trabalho ao sábado até às 11:00.
Eventuais exceções deverão ser tratadas com brevidade ou dependendo da
criticidade da interrupção dos serviços.
A CONTRATADA deverá enviar programação semanal dos serviços a ALGÁS,
TRANSPETRO, PETROBRAS e BRASKEM, até a quinta-feira, pela manhã, da
semana anterior da execução dos serviços.
A CONTRATADA deverá negociar indenizações de culturas com os proprietários
de terras compreendidas na obra, tendo sido estes custos devidamente
contemplados no valor unitário do metro de implantação de rede.
5 —ENTREGADA DOCUMENTAÇÃO
Ao término dos serviços determinados em cada AS, e vencida a fase de aprovação e
comentários nos documentos, o CONTRATADO deverá entregar a documentação de
Projeto (AS BUILT) e de Construção e Montagem (DATA BOOK) em duas vias
impressas, encadernadas, e em uma via em meio digital (CD), conforme
documentação definiada no inicio do contrato.
A documentação acima citada deverá ser entregue juntamente com cada Boletim de
Medição, referindo-se ao trecho que está sendo medido.
6 — NORMAS APLICÁVEIS
Especificações Técnicas- ALGÁS (Q13):
ANEXO Q13 - 05 - PROJETOS BÁSICOS E DESENHOS CONFORME CONSTRUÍDOS
IT-ALGÁS-025 - Intervenções em locais onde existam infraestruturas públicas e privadas
IT-ALGÁS-045 - DOCUMENTOS DE COBRANÇA PARA OBRASERVIÇO DE ENGENHARIA
 
61 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017 1 de 218="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
  
   
  
  
   
   
   
   
 
 
 
  
   
IT-ALGÁS-043 - SINALIZAÇÃO DE REDE
IT-ALGÁS-045 - DOCUMENTOS DE COBRANÇA PARA OBRASERVIÇO DE ENGENHARIA
ET-GEEN-001. REQUISITOS DA QUALIDADE EM OBRAS DE CONSTRUÇÃO DE REDE:
E RAMAIS - REV.1
ET-GEEN-002. REQUISITOS GERAIS PARA CANTEIRO GERAL DE OBRAS D
CONSTRUÇÃO - REV.1
ET-GEEN-003. TRANSPORTE, DISTRIBUIÇÃO E MANUSEIO DE TUBOS DE AÇ
CARBONO, PE E PA - REV.1
ET-GEEN-004. SINALIZAÇÃO DE OBRAS DE CONSTRUÇÃO DE REDES E RAMAIS
REV.1
ET-GEEN-005. ABERTURA DE VALA PARA CONSTRUÇÃO DE REDES E RAMAIS - REV.
ET-GEEN-006. SOLDAGEM DE TUBULAÇÃO DE AÇO CARBONO - REQUISITOS - REV.1
ET-GEEN-007. SOLDAGEM DE TUBULAÇÃO DE PE - SOLDA DE TOPO E PO
ELETROFUSÃO - REQUISITOS - REV.1
ET-GEEN-008. REVESTIMENTO DE JUNTA SOLDADA DE AÇO CARBONO - REQUISITO
- REV.1
ET-GEEN-009. TREPANAÇÃO EM TUBULAÇÃO DE AÇO CARBONO - REQUISITOS
REV.1
ET-GEEN-010. TREPANAÇÃO EM TUBULAÇÃO DE PE - REQUISITOS - REV.1
ET-GEEN-011. ABAIXAMENTO DE TUBULAÇÕES NA VALA PARA CONSTRUÇÃO D
REDES E RAMAIS - REV.1
ET-GEEN-012. REATERRO DE VALAS - REQUISITOS - REV.1
ET-GEEN-013. FURO DIRECIONAL (MÉTODO NÃO DESTRUTIVO - M.N.D.)
REQUISITOS - REV.1
ET-GEEN-014. CRUZAMENTOS E TRAVESSIAS - REV.1
ET-GEEN-015. CURVAMENTO DE TUBOS - REV.1
ET-GEEN-016. LIMPEZA, SECAGEM E INERTIZAÇÃO DE TUBULAÇÕES - REV.1
ET-GEEN-017. PINTURA - REQUISITOS - REV.1
ET-GEEN-018. RECOMPOSIÇÃO DE PAVIMENTOS EM GERAL - REQUISITOS - REV.1
ET-GEEN-019. SINALIZAÇÃO PERMANENTE DE REDES E RAMAIS - REV.1
ET-GEEN-020. TESTE HIDROSTÁTICO DE TUBULAÇÕES - REV.1
ET-GEEN-021. TESTE PNEUMÁTICO DE TUBULAÇÕES - REV.1
7. DOCUMENTAÇÕES COM CONDICIONANTES PARA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Disponíveis no ANEXO Q13, conforme segue:
- Termo de Ajuste ITNES 1627-15
- Termo Aditivo I-ITNE 1627-15-ALGÁS
- Termo de Ajuste-ITNE 2103 17-ALGÁS e seus anexos.
- Termo de Ajuste ITNES 2009-16 - ALGÁS — Assinado
62 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017 2 de 218WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
SEÇÃO |l - SERVIÇOS E MATERIAIS PARA CONSTRUÇÃO DA ETC PILAR
1. OBJETO
O presente Memorial Descritivo tem por objeto informar os procedimentos
técnicos e especificação dos serviços e materiais que serão utilizados para construção
da estação da ETC de Pilar, cujas especificações seguem descritas abaixo deste
mermorial descritivo e detalhados nos projetos da ETC.
2. CONSIDERAÇÕES GERAIS
Os serviços de construção e montagem da estação acima citada são
necessários para prover a estação de gás de condições seguras contra vandalismos,
proteção dos equipamentos contra intemperismos, além de prover condições seguras
para o desempenho das atividades dos colaboradores da ALGÁS de acordo com as
normas da empresa.
3. OBSERVAÇÕES PRELIMINARES
É de inteira responsabilidade da CONTRATADA, o fornecimento de todos os
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
materiais, equipamentos e mão de obra necessária ao cumprimento integral do objeto
deste memorial, baseando-se nos projetos fornecidos e nos demais projetos a serem
elaborados bem como nos respectivos memoriais descritivos, responsabilizando-se
pelo atendimento a todos os dispositivos legais vigentes, bem como pelo cumprimento
de normas técnicas da ABNT e normas de segurança.
Em caso de dúvidas, se não houver especificação em nenhum documento
contratual, o padrão existente é o que deverá ser seguido, mas antes da execução, a
fiscalização deverá ser consultada.
Todos os serviços aqui especificados deverão ser executados conforme a boa
técnica e por profissionais habilitados.
Os materiais de construção que serão empregados deverão satisfazer as
condições de primeira qualidade, não sendo admitidos materiais de qualidade inferior.
A contratante se reserva o direito de impugnar a aplicação de qualquer material,
desde que julgada suspeita a sua qualidade pela fiscalização.
A empresa executora deverá fazer a anotação de responsabilidade técnica
ART/CREA referente à execução da estrutura, cobertura e das fundações e execução
dos serviços complementares, referente ao contrato.
63 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017 fAs de 218="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
    
Ficarão a cargo exclusivo da empresa vencedora, todas as providências e
despesas correspondentes às instalações provisórias da obra, compreendendo o
aparelhamento, maquinaria e ferramentas necessárias à execução dos serviços
provisórios tais como: barracão, andaimes, tapumes, cerca, instalações de sanitários,
de luz, de água, etc.
Instalação provisória de sanitários na obra: deverão ser executadas as instalações
necessárias ao atendimento dos funcionários da obra.
Será necessária a instalação da placa de obra num ponto que melhor caracterize o
empreendimento.
4. ESPECIFICAÇÕES
4.1 — PESOS ESPECÍFICOS DOS MATERIAIS
- Aço (NBR 6120): 78,5 kN/m?
- Concreto armado: 25,0 kN/m?
- Gneiss (NBR 6120): 30kN/m?:
- Argamassa de cimento/areia e graute (NBR 6120): 21 kN/m?º
- Água: 9,81 kN/m?
- Concreto simples ou ciclópico: 22,0 kN/m?
4.2 — ESPECIFICAÇÕES DOS MATERIAIS
4,2.1- AÇO PARA CONCRETO ARMADO:
- Resistência Característica de escoamento:
CA-25 — fy = 250MPa
CA-50 — fy = 500MPa
CA-60 — fy = 600MPa
- Módulo de elasticidade do aço: 210GPa
- Coeficiente de dilatação térmica: 10%/ºC
4,2.2- AÇO PARA ESTRUTURA METÁLICA:
- A estrutura metálica será em aço ASTM A36, exceto chumbadores que serão em SAE
1010/20.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
AÇO Fu Fy tiem FteFb Fv <0,4Fy
tíilom? tíilom? tíilom?
ASTM A36 >24,00 >2,50 <1,50 <1,00
SAE 1010/20 >23,87 >2,40 <1,20 <0,90
 
- Solda — eletrodo E-70XX — Fu = 70Ksi = 4,92tf/cm?
64 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
4.2.3 — CONCRETO (Especificação mínima):
- Classe de resistência: C25
- Resistência característica à compressão: 25,0 MPa
- Módulo de elasticidade do concreto: 28,0 GPa
- Módulo de elasticidade secante do concreto: 23,8 GPa
- Coeficiente de dilatação térmica: 10%/ºC
5. NORMAS E DOCUMENTOS UTILIZADOS:
5.1 - NORMAS BRASILEIRAS
- NBR 8681 — Ações e Segurança nas Estruturas
- NBR 6122 — Projeto e execução de fundações
- NBR 6118 — Projeto de estruturas de concreto
- NBR 6484 — Execução de sondagens de simples reconhecimento dos solos
- NBR 9061 — Segurança de escavações a céu aberto.
- NBR 6120 — Cargas para o cálculo de edificações
- NBR 8953 — Concreto para fins estruturais
- NBR 14931 — Execução de estruturas de concreto
      
 
- NBR 8800 — Projeto e execução de estruturas de aço em edifícios
- NBR 14432 — Exigências de Resistência ao fogo de Elementos Construtivos de
Edificações
- NBR 15270-1/2005 — Componentes cerâmicos — Parte1: Blocos cerâmicos para
alvenaria de vedação - Terminologia e requisitos
- NBR 15270-3/2005 — Componentes cerâmicos — Parte1: Blocos cerâmicos para
alvenaria estrutural e de vedação — Métodos de ensaios
- NBR 8545/1984 — Execução de alvenaria sem função estrutural de tijolos e blocos
cerâmicos
- NBR 9780 — Peças de Concreto para Pavimentação.
- NBR 9781 — Peças de Concreto para Pavimentação — Especificação
5.2 — NORMAS ESTRANGEIRAS
- AWS D1.1 — Norma Para Solda, última edição
- AISC - Specification for the Design, Fabrication and Erection of Structural Steel for
Buildings, última edição.
65 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
    
   
 
- ASTM A325, A490 Bolts e A307, AISC - Specification for Structural Joints using, última
edição.
- AISC - Code of Standard Practice, última edição.
- ASTM A36 — perfis laminados e chapas.
- EB 276 (NBR 8800) — perfis dobrados.
- EB 639 (NBR 8800) — tubos.
- AWS — E70XX — eletrodos.
5.3 - DOCUMENTOS
5.3.1 - DOCUMENTOS NECESSÁRIOS APÓS CONTRATAÇÃO
- Relatórios de Sondagens emitidos por profissional habilitado com registro no CREA do
local onde será executada a estrutura, para comprovação da taxa do terreno utilizada no
dimensionamento das fundações dos projetos de estruturas. Estes relatórios deverão
ser encaminhados para análise do Engenheiro responsável pela obra, a fim de que o
mesmo avalie se haverá ou não alteração das fundações. Se estas alterações forem
significativas, poderá o contratado solicitar a contrapartida proveniente desta alteração
junto à contratante.
5.3.2 - DOCUMENTOS FORNECIDOS:
- Projeto Arquitetônico de cada estação;
- Projeto Estrutural de cada estação.
6. ESPECIFICAÇÕES GERAIS
6.1 - LOCAÇÃO DA OBRA:
Deverá ser providenciado o alinhamento e a locação da obra a ser construída
conforme indicação nos projetos arquitetônicos e de estruturas.
A locação deverá ser feita pelo processo de tábuas corridas, sendo definidos
claramente os eixos de referência.
A locação deverá ser acompanhada por Engenheiro Civil da Algás, que
determinará o local exato das estruturas a serem executadas.
6.2 - ESTRUTURAS DE CONCRETO ARMADO:
- Considerar para a estação: Classe de agressividade ambiental Il - MODERADO
— AMBIENTE RURAL. Cobrimentos mínimos das armaduras: Vigas: 2,5cm; Pilares:
3,0cm; Lages: 2,0cm e Fundações: 4,0cm. Fator água cimento menor ou igual a 0,55.
66 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
Ws.sNos Y
ALGÁS PÚBLICA
Gás de Alagoas SA
 
- O emprego do concreto deve ter lugar seguidamente à sua preparação, sem
interrupção.
- A colocação do concreto é feita em camadas horizontais, uma após outra, com a
presteza necessária, para que se ligue intimamente, sendo fortemente comprimido ou
vibrado, enquanto estiver fresco.
- A imersão do concreto deve ser feita com o máximo cuidado, para evitar a
diluição ou deslavamento.
- Não se deve empregar qualquer camada antes de ser varrida e extraída a borra
depositada sobre a camada anterior. Cada camada é sempre assentada em condições
de fazer liga com a anterior e, se esta estiver solidificada, deve ser primeiramente
picada, varrida e umedecida antes de receber a nova camada de concreto.
- Os diversos aglomerados devem ser cuidadosamente medidos ou pesados e
perfeitamente misturados, na dosagem indicada, de modo a oferecer massa plástica e
homogênea, de cor uniforme, que se adaptem as fôrmas, sem ocasionar a separação
entre os elementos.
- Quando a mistura for feita à mão, deve ser sobre o estrado de madeira ou
equivalente, de modo a evitar a agregação de qualquer material estranho.
- Quando forem usados betoneiras ou misturadores mecânicos, a massa só é
considerada em boas condições após certo número de revoluções, até que a
consistência seja adequada.
- A colocação nas formas é feita com cuidados necessários, para não deformar,
deslocar a armadura ou danificar as fôrmas.
- Quando for transportado por gravidade, é indispensável, que seja novamente
misturado à mão, antes de ser aplicado.
- Cuidados necessários devem ser tomados, para que a massa se mantenha
úmida, no mínimo, durante os sete primeiros dias.
- As ferragens para as armaduras, antes de ser empregado deve ser limpo
retirando-se as crostas de barro, manchas de óleo, graxas, etc.
- As armaduras devem ocupar exatamente a posição que o cálculo determinar,
sendo para tal, fortemente amarradas com arame.
- A camada de concreto, sobre as armaduras deve respeitar rigorosamente o
projeto estrutural quanto aos cobrimentos adotados.
- Os ferros utilizados nas armaduras serão CA-50 ou CA-60 conforme projeto
estrutural.
67 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
Doria. Para
 
Borges Barros e O:INFORMAÇÃO
Ws.sNos Y
ALGÁS PÚBLICA
Gás de Alagoas SA
 
- As formas deverão ser executadas de modo que as suas dimensões internas
sejam exatamente iguais as das estruturas de concreto armado que nelas se vão
fundir.
- Deverão ser estanques, para que não permitam perda de material.
- As diversas formas e escoramentos deverão ser construídos de modo a oferecer
a necessária resistência à carga do concreto armado e as sobrecargas eventuais,
durante o período da construção.
- A retirada das formas e escoramentos, deve ser executada sem choques, por
meio de esforços puramente estáticos e somente depois que o concreto tenha
adquirido resistência para suportar, sem inconvenientes, os esforços aos quais é
submetido.
- Os prazos para a retirada das formas e escoramentos deve seguir o que está
descrito no projeto estrutural.
- Uma vez retirada dos seus lugares, as escoras não devem ser repostas.
- Não é permitida a colocação de cargas sobre as peças recentemente
concretadas.
- Para as peças em contato com o solo, o fundo da cava deve estar perfeitamente
nivelado e ser inicialmente apiloado, compactado e após isso, deverá receber uma
camada concreto magro de 5 cm, para após receber os elementos estruturais da obra.
6.3 - PAVIMENTAÇÃO:
Para a pavimentação do piso internos da ETC (exceto nos locais onde existem
bases de concreto, diques e bacias de contenção) e na calçada externa deverá ser
utilizado o pisos intertravado do tipo blocos pré-fabricados de concreto com
propriedades antiderrapantes.
A sequencia de instalação dos pisos intertravados, que se “travam” entre si como
um quebra-cabeça unidos por areia fina, deverá seguir o procedimento abaixo:
1. Instalação das contenções laterais, para os blocos não deslizarem;
2. Nivelamento e compactação da base com brita graduada simples ou bica
corrida, que são grãos de pedras;
Nivelamento da areia de assentamento;
Colocação das peças, alinhamento, cortes e ajustes;
Ajustes, espalhamento e rejunte com areia;
PUPm
Compactação final;
68 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
Doria. Para
 
Ô
Õ
&WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
7. Limpeza.
 
   
 
    
  
  
  
    
  
 
    
 
   
 
Os blocos de concreto deverão ser retangulares e a paginação seguirá o
formato de “espinha de peixe” para garantir a durabilidade do piso.
Os blocos de concreto pré-fabricados deverão ter Resistência à compressão
com fpk > 35 Mpa e espessura de 60mm para tráfego leve de pedestres.
6.4 - ALVENARIAS:
Todas as alvenarias de vedação deverão executadas em tijolo cerâmico de oito
furos com resistência à compressão mínima de 2 MPa, de 1/2 vez, dimensões
uniformes, faces planas e arestas vivas. Os tijolos serão assentados com argamassa
no traço 1:4 e fazendo juntas com a espessura de 1,0 cm, formando fiadas
perfeitamente niveladas, alinhadas e aprumadas, com juntas horizontais contínuas e
verticais descontínuas. O prazo mínimo para dar início à execução das alvenarias será
de pelo menos 28 dias após a concretagem das peças executadas. A realização de
chapisco há, pelo menos, 3 dias após a execução das alvenarias. Podem ser
aplicados três diferentes tipos de chapisco: CHAPISCO CONVENCIONAL: Argamassa
de cimento e areia grossa no traço 1:3, em volume; CHAPISCO ROLADO: Argamassa
de cimento e areia média, misturada a seco no traço 1:4,5, em volume com a
espessura final da camada fica em torno de 5 mm; CHAPISCO COM ARGAMASSA
COLANTE: Argamassa colante, preparada de acordo com a recomendação do
fabricante. Todas as paredes externas e internas serão revestidas com reboco. O
reboco será aplicado, utilizando argamassa pré-fabricada no traço de 6:1( argamassa,
cimento) com espessura de 1,5cm após a fixação dos contra-marcos, bem como
todas as tubulações para evitar emendas.
6.5 - ESTRUTURAS METÁLICAS:
Os desenhos de projeto serão fornecidos pelo Contratante. Os desenhos
entregues não tem carater limitativo, assim entende-se estarem incluídos no preço
proposto, sem exceção ou reserva, todos os serviços necessários, dentro das regras
da arte, para a completa e perfeita conclusão do projeto. A empresa, pelo simples fato
de apresentar sua proposta, compromete-se automaticamente a respeitar todos os
dispositivos da especificação.
Antes da execução de qualquer serviço, a empresa contratada deve verificar
todas as dimensões dos desenhos fornecidos, como também as características
69 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
Ws.sNos Y
ALGÁS PÚBLICA
Gás de Alagoas SA
 
específicas que possam afetar seus serviços (prumo, alinhamentos, deslocamentos,
interferências com estruturas existentes e outros). Ela deve reclamar em tempo hábil,
todas as informações complementares. Caso contrário ela se tornará responsável por
todas as falhas encontradas ao longo da execução bem como suas consequências e
resultados. A empresa não poderá então, argumentar que omissões em desenhos ou
quantitativos possam eximí-las de executar seus serviços ou que seja objeto de pleitos
adicionais de preço.
A empresa contratada deverá executar os desenhos de fabricação, fabricar e
fornecer todas as estruturas constantes dos desenhos de projeto, fornecidas pelo
contratante. Estão incluídos no fornecimento todos os elementos que, embora não
indicados nos desenhos de projeto, são necessários para a montagem das estruturas,
tais como: parafusos, porcas, arruelas, chapas de ligação, etc.
A empresa contratada deverá montar todas as estruturas constantes dos
desenhos de montagem. Deverá também fornecer todas as ferramentas, máquinas e
materiais necessários para a adequada execução dos serviços de montagem das
respectivas estruturas.
Ao contratante será permitido propor substituições, nos casos em que o
material especificado não exista na praça para pronta entrega, ou que possa causar
atrasos nos prazos de entrega das estruturas.
Todas as substituições ficarão sujeitas à aprovação da contratada e deverão
ser feitas por perfis de resistência igual ou superior àqueles especificados nos
desenhos de Projeto. Estas substituições somente serão aceitas se não provocarem
interferências ou mudanças de detalhes, bem como não prejudicarem peças
adjacentes ou folgas predeterminadas.
A empresa contratada deverá proceder à montagem das estruturas em estrita
concordância com os desenhos. Dúvidas e/ou impasses que surjam durante os
serviços deverão ser esclarecidos com a Contratante. Os serviços de montagem só
deverão ser iniciados com autorização da Contratante, após a verificação da locação
de todos os eixos da estrutura, elevações de todas as superfícies acabadas, locação e
alinhamento dos chumbadores e insertos. Essas verificações são consideradas parte
do escopo da Contratada, e deverá ser executadas com todo o rigor, utilizando-se de
instrumentos de medição apropriada. A Contratante deverá ser notificada da existência
de qualquer erro encontrado nesta verificação.
70 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
$
o
ã
o
 
 
O de 218WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
Deverão ser tomadas todas as precauções para proteger as estruturas
existentes, equipamentos instalados nos locais e outras partes da obra que possam
estar sujeitas a danos durante os serviços de montagem.
A empresa contratada deverá tomar as providências necessárias para que a
estrutura permaneça estável durante a montagem, utilizando contraventamentos,
estaiamentos e ligações provisórias, em quantidade adequada e com resistência
suficiente de modo a suportar os esforços atuantes durante a montagem. Todos os
contraventamentos e estaiamentos provisórios deverão ser retirados após a
montagem. Todas as ligações provisórias, inclusive pontos de solda, deverão ser
retiradas após a montagem.
6.5.1 - MATERIAIS PARA AS ESTRUTURAS DE AÇO
Todos os materiais deverão ser novos, de primeira qualidade e possuir
certificados de qualidade e procedência. Na falta desses certificados a Algás poderá
exigir realização de ensaios para a determinação das características mecânicas do
material. Os ensaios serão feitos por firmas ou instituições especializadas, de acordo
com as normas ASTM e ABNT, sem qualquer ônus para a Algás.
Para fins deste memorial, deverão ser considerados os seguintes materiais:
6.5.1.1 - AÇO ESTRUTURAL:
Perfis Soldados e Chapas grossas: ASTM A36
Perfis Laminados tipo | e H: ASTM A36
Perfis laminados tipo cantoneiras e demais: ASTM A-36
Perfis Dobrados: ASTM A36
Tirantes em barra redonda ASTM A36
Chumbadores ASTM-A36
6.5.1.2 - PARAFUSOS:
Ligações principais: ASTM A-325
  
 
Ligações secundárias: ASTM A-307 (Escadas comuns, corrimãos, terças e
longarinas)
6.5.2 - SOLDAS:
71de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
Ws.sNos Y
ALGÁS PÚBLICA
Gás de Alagoas SA
 
Os eletrodos para solda deverá ser o E7018. Os serviços de solda deverão ser
executados por soldadores qualificados. O fabricante deverá fornecer cópias de
certificados de qualificação dos soldadores. Todas as soldas deverão ser feitas a arco
elétrico, de acordo com a AWS D1.1, devendo-se proceder de modo a não causar
empenos nem tensões adicionais. As superfícies a serem soldadas devem ser isentas
de escamas soltas, escória, ferrugem, graxa e outros materiais estranhos. Não
poderão ser realizadas soldas nas estruturas expostas à chuva ou ao vento. Na
execução das soldas em várias camadas a superfície de cada uma delas deverá ser
perfeitamente limpa e isenta de porosidade, inclusões, fissura ou quaisquer outros
defeitos. Se algum defeito for averiguado, ela deverá ser removida e refeita. Os
trechos soldados não devem sofrer resfriamento brusco. Durante a soldagem e o
resfriamento, as partes soldadas não devem ser submetidas a vibrações e abalos. O
método e a sequência dos serviços de solda deverão ser tais que provoquem mínimos
esforços de contração, e as peças apresentem a forma prevista nos desenhos, sem a
necessidade de desempenamento posterior. No caso de ligações de soldas
importantes, poderá ser exigido o controle das soldas por métodos não destrutivos
(ultrassom). Nenhuma solda resistente deverá ser inferior a 3mm, a menos que a
espessura do material exija, ou quando indicado nos desenhos do projeto.
6.5.3 TRELIÇAS
As linhas baricêntricas dos membros de uma treliça deverão concorrer e
coincidir com os eixos de suas ligações. Quando isto não for possível, deverá ser
levada em conta a excentricidade decorrente dessa circunstância.
O comprimento dos cordões de solda de filete deverá ser, quando necessário,
colocado de forma a evitar excentricidade nas conexões e deverá ser de comprimento
suficiente para resistir aos esforços de projeto. As treliças deverão ter contraflecha
seguindo uma parábola como indicado nos desenhos, ou de acordo com as normas do
AISC se a mesma não for indicada.
6.5.4 ARGAMASSA DE NIVELAMENTO E ENCHIMENTO.
A execução dos serviços de nivelamento e enchimento nos apoios das
estruturas de aço será de responsabilidade da empresa contratada. Após a conclusão
da montagem das estruturas, esta será vistoriada para fins de liberação. Somente
após a liberação deverão ser iniciados os serviços de enchimento. A argamassa de
72de218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
$
o
ã
oWPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
nivelamento deverá ter um fck mínimo de 20 Mpa. A argamassa deverá ser aplicada
tão logo a inspeção o permita, antes da estrutura ser colocada em carga. Deverá ser
executada de maneira a preencher completamente o espaço existente entre o nível
inferior da placa de base e o nível superior da estrutura de apoio.
6.5.5 - TELHAS METÁLICAS
Sistema constituído por telha termoacústica metálica de seção trapezoidal,
composta por camadas de tinta protetora contra raios UV, folha de alumínio, asfalto
oxidado modificado com minerais, chapa de aço galvanizado (0,35 - 0,38 mm) e tinta
protetora na cor branca totalizando uma espessura final de aproximadamente 2 mm.
Largura útil de 720mm, peso de 3,65 kgf/m?, distância máxima entre apoios (cobertura)
de 1,50m, tamanho da telha de 3,50m, inclinação mínima sem recobrimento
longitudinal de 10%. As fxações das telhas trapezoidais devem ser feitas nas cavas
com parafusos autoperfurantes 14-14x1-1/2" com conjunto de vedação de 25 mm para
estrutura metálica. Deve-se, também, utilizar fxadores de abas 14-14x1-1/4" nas
cristas das telhas.
6.5.6 - MONTAGEM DA ESTRUTURA METÁLICA
A empresa contratada será a responsável pelo emprego, segurança,
manutenção e capacidade do equipamento de montagem. Sendo possível, todas as
montagens deverão ser executadas utilizando equipamentos móveis. O emprego de
mastros ancorados só será permitido com a aprovação da Algás. Os andaimes
deverão ser protegidos contra acidentes. Atenção especial deverá ser dada à proteção
dos transeuntes, veículos e instalações de gás. A empresa contratada será
responsável por qualquer dano que venha a ocorrer. A Algás, a qualquer momento,
poderá exigir segurança adicional. A empresa contratada será responsável pela
execução correta da montagem e preservação dos elementos da estrutura em seu
devido estado, isentos de deformações. Não será permitida a montagem de partes ou
peças da estrutura que estejam nas seguintes condições: Peças com comprimento
inadequado: não será permitido forçá-las para adaptarem-se às respectivas conexões
com a estrutura. Peças que apresentem fissuras, inclusão de escória bolhas ou outros
defeitos. Peças deformadas ou empenadas. A montagem de peças que possuam
furações para a fixação de equipamentos ou ligações da estrutura, deverá ser
executada com o máximo rigor, a fim de posicionar as ligações corretamente em
73de218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
3 de 218INFORMAÇÃO
Ws.sNos Y
ALGÁS PÚBLICA
Gás de Alagoas SA
 
relação aos eixos dos mesmos. A empresa contratada deverá tomar precauções para
minimizar os danos à pintura durante a montagem. Alargamentos de furos para facilitar
a montagem só serão possíveis se autorizados pela Algás, que deverá por sua vez
consultar a PROJETISTA antes da liberação. Não será permitido o uso de maçarico
para abertura de furos. Será permitida apenas ligeira chamada nas peças da estrutura
para trazê-las à posição de montagem, exceto no caso de contraventamentos. Não
serão permitidas chamadas para acomodar peças com furos defeituosos ou
desalinhados. A empresa contratada deverá proceder à montagem das estruturas em
estrita concordância com os desenhos. A empresa contratada deverá prever em seus
métodos de montagem e distribuição de materiais, as dificuldades e obstáculos que
serão encontrados na obra decorrentes dos serviços de terceiros e do funcionamento
das instalações da Algás, não sendo aceitos custos adicionais decorrentes dessas
situações. Antes do início da montagem, a empresa contratada deverá verificar o
alinhamento, nivelamento e locação de todos os chumbadores e insertos. A Algás
deverá ser notificada por escrito da existência de qualquer erro encontrado nessa
verificação, a fim de que terceiros responsáveis possam fazer as correções
necessárias. A empresa contratada deverá garantir a estabilidade da estrutura durante
as diferentes fases da montagem através de escoramentos e travamentos
temporários. Deformações permanentes e outros problemas estruturais que possam
acontecer durante a montagem, por falta de maiores precauções, serão de
responsabilidade da empresa contratada, tendo a mesma ter que arcar com os custos
dos reparos que forem necessários.
6.5.7 — PINTURA DA ESTRUTURA METÁLICA
A estrutura deverá sofrer limpeza através de jato de granalha de aço,
respondendo aos padrões visuais de norma ao metal quase branco (Sa 2.1/2).
Deverão ser eliminadas quaisquer rebarbas ocasionadas por corte, maçarico ou
puncionamento de peças, respingos de solda, escória, etc. A Algás exigirá que a tinta
seja aplicada com os equipamentos necessários conforme as especificações do
fornecedor da tinta, sendo indicado o sistema de pistola “airless spray”. Para retoques
de danos mecânicos ocorridos durante o transporte e montagem, deverão ser
providenciados os reparos nos pontos atingidos através de lixamento e pintura,
constituindo todo o sistema anteriormente descrito. A pintura deverá ser em uma
demão de sistema epoxi com espessura de 1254 (película seca). O acabamento será
74 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
$
o
ã
oINFORMAÇÃO
Ws.sNos Y
ALGÁS PÚBLICA
Gás de Alagoas SA
 
em uma demão de esmalte alquídico com espessura de 50u na cor espessificada no
projeto — arquitetônico. O preparo e aplicação das tintas deverão respeitar
rigorosamente as especificações técnicas do fabricante das mesmas. Não pintar
quando a umidade relativa do ar exceder 85%. A Algás poderá solicitar, por
amostragem, os ensaios para verificar a espessura de película e de aderência do filme
sobre o substrato de acordo com sua conveniência.
6.6 — LIMPEZA
Após o término dos serviços acima especificados, deverá ser feita a remoção dos
entulhos e a limpeza do canteiro de obras. As edificações deverão ser deixadas em
condições de pronta utilização.
7. ESPECIFICAÇÕES PARA A ETC PILAR
A construção da ETC de Pilar compreende a construção de uma coberta
metálica para proteção dos equipamentos instalados, cercas de proteção contra
invasões indevidas, pisos intertravados e a contenção de produtos para prevenir
possíveis vazamentos de líquidos. Será construída numa área conforme definida nos
projetos. Haverá fechamentos laterais sobre as vigas da base da bacia de contenção e
servirão para separar os equipamentos de odoração e vasos SBC (ou intercambiáveis)
da ETC. Estes fechamentos serão executados em alvenaria singela e cega (sem
aberturas). Sobre esta bacia deverá ser previsto uma coberta móvel e retrátil
movendo-se para dentro ETC. Serão executados dois portões metálicos no mesmo
padrão da cerca e em lados opostos. A carca da frente deverá possuir um portão de
correr com abertura suficiente para passar um caminhão de porte médio.
Deverá ser construída uma bacia de contenção, com dimensões de acordo
com o projeto de estruturas, dentro desta área e será executada em concreto armado
com fck definido conforme especificação do projeto estrutural. A bacia deverá ser
revestida por fibra de vidro em formato de manta (não tramada). Deverá ser executado
uma tubulação de drenagem em aço inoxidável (Al 316) de diâmetro de 2"” soldável
Sch 108. As conexões deverão ser de raio longo de 2" e serão do mesmo material e
schedule da tubulação. Na saída do dreno deverá existir uma válvula de bloqueio tipo
esfera com acionamento manual por alavanca DN 2", fabricada em aço inox Al 316 e
com internos resistentes a agressividade do odorante. Deverá ser construído uma
caixa de coleta para a captação dos resíduos oriundos da drenagem da bacia num
75 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
$
o
ã
o
 
 
5 de 218="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
local de cota mais baixa conforme previsto em projeto. Uma tampa de aço de correr
será necessário para o fechamento desta caixa.
8. CONSIDERAÇÕES FINAIS
O contratado deverá ser responsável pela execução completa dos projetos,
aquisição de materiais, fabricação da forma, montagem de forma e armações,
moldagem do concreto, cura do concreto, impermeabilizações, proteções mecânicas
instalações das tubulações, conexões de drenagem, fabricação e montagem das
estruturas metálicas. Todas as estruturas deverão seguir os projetos executivos e as
recomendações deste memorial descritivo no que tange às especificações técnicas
para a construção das estruturas.
9. ENTREGA DO EQUIPAMENTO
As entregas dos equipamentos estarão condicionadas as inspeções finais
realizadas pela fiscalização da Algás, após verificar se todos os itens do projeto
foram contemplados na construção.
10. PLANILHA PARA APRESENTAÇÃO DE PREÇOS UNITÁRIOS
  
   
 
   
  
 
ITEM | DESCRIÇÃO DO ITEM UNID | QUANT | PREÇO PREÇO
UNIT. TOTAL
 
 
 
 
 
 
 
VALOR TOTAL
 
 
 
 
 
11. ANEXO 1 - PROJETOS EXECUTIVOS
76 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
SEÇÃO Ill - BACIA DE CONTENÇÃO PARA O SISTEMA DE ODORIZAÇÃO
1. OBJETO
  
  
  
  
   
   
    
    
 
  
Construção de bacia de contenção para o sistema de odorização e
armazenamento de odorante da Estação de Transferência de Custódia de Pilar,
seguindo as especificações que constam neste Memorial Descritivo.
2. CONSIDERAÇÕES GERAIS
O cálculo do volume total da bacia de contenção levará em conta os volumes
disponíveis de cada vaso que ficará disposto dentro da bacia. A este volume será
acrescido um fator de segurança de 1,5. Está previsto que o vaso SBC utilizado seja
intercambiável, ou seja, quando da necessidade de abastecimento, o vaso vazio será
substituído por outro vaso abastecido com odorante, portanto, será necessário que se
tenha uma área reservada para dois vasos. A bacia de contenção deverá ser provida
de três células independentes: uma para o sistema de automático de odoração, que
conterá um vaso de capacidade aproximada de 240 litros; outra para o sistema de
gotejamento, que conterá um vaso com capacidade aproximada de 420 litros; e outra
para o vaso SBC, com espaço reservado para a substituição, e capacidade
aproximada de 2800 litros. O intuito destas divisões é que, se houver extravasamento
de algum dos três sistemas, o volume derramado possa ficar contido dentro da célula
onde estará o referido vaso, reduzindo a área de exposição do produto. Por contrato
só receberemos 2000Kkgf de odorante por vez, considerando a densidade do odorante
de 0,93 teremos no máximo, neste vaso 2150 litros.
2.1 - Dados utilizados para o cálculo do volume da bacia:
Volume do vaso SBC: 2790 litros
Peso do vaso SBC vazio: 1100 kgf
Área da base do SBC: 2000mm x 2000mm
Área útil (A1): 4800mm x 23200mm
Volume do sistema de odoração (vaso interno): 240 litros
Peso do vaso vazio: 140 kgf
77 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
Ws.sNos Y
ALGÁS PÚBLICA
Gás de Alagoas SA
 
Área da projeção: 600mm x 610mm
Área útil (A2): 3500mm x 1700mm
Volume do sistema de gotejamento: 420 litros
Peso do vaso vazio: 480 kgf
Área da projeção: 700mm x 890mm
Área útil (A3): 1300mm x 1700mm
2.2 — Dimensões da bacia de contenção
O desenho da forma e cortes abaixo indica as dimensões da bacia que deverá
ser executada. Será adotado o valor de 0,5m para altura da contenção. Para facilitar o
acesso ao interior da bacia, a mesma será semienterrada, com a laje de fundo abaixo
20cm do nível do terreno. Em cada célula da bacia deverá haver um poço, para
instalação de tubulações de drenagem em aço inox com diâmetro de 2 polegadas,
interligadas entre si, direcionando o líquido para uma caixa coletora, localizada ao lado
da bacia e em um nível mais abaixo. Nesta caixa deverá haver uma válvula esfera em
aço inox de 2 polegadas para drenar o líquido que extravasou para bombonas de
5Olitros.
78de218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
Doria. Para
 
Imente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e O:
      
ligo 788F-BBE0-357C-78D6,WPmEANos
 
  
  
   
ESC.: 1/50
MEDIDAS EM CENTÍMETROS
1 7 15
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TT
30
l.
T
)
|
—
H
|
|
|
|
|
—
:
:
 
 
 
 
Corte B-B
=
|
L
f
|
|
|
|
|
L
 
 
Iza Santos, e
e utilize o código 788F-BBE0-357C-78D6.
  
   
 
  
Corte AA
3. ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS:
3.1. A bacia de contenção será executada em concreto armado com fck mínimo de
30MPa e aço CA-50, com consumo mínimo de cimento 350kgf e fator água/cimento do
concreto maior que 0,55. Depois da concretagem as peças deverão estar sempre
molhadas e se possível cobertas. Não utilizar aditivos a base de cloretos. Caso seja
necessária a realização de junta de concretagem por interrupção do lançamento,
deve-se proceder ao tratamento da superfície com escovação da nata superficial e
lavagem do pó resultante da operação;
79 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
Ws.sNos Y
ALGÁS PÚBLICA
Gás de Alagoas SA
 
3.2. Considerar os cobrimentos das armaduras relativos à classe de agressividade
ambiental FORTE e valores mínimos de 3cm. As peças deverão ter rígido controle de
qualidade de tolerância de medidas na obra;
3.3. A bacia será revestida com manta asfáltica, executada a frio e com proteção
mecânica (argamassa de cimento e areia no traço 1:4) de no mínimo 2 cm de
espessura. Deve-se proceder à execução de juntas de dilatação da proteção mecânica
e estas juntas deverão estar seladas com adesivo impermeável com excelente
resistência a intempéries e raios solares (UVs). Acima da proteção mecânica deverá
ser executada uma segunda impermeabilização composta por produto mono
componente de base acrílica, flexível, com formação de manta vulcanizada a frio “in
loco”, pronto para aplicação;
3.3. A tubulação de drenagem deverá ser em aço inoxidável de diâmetro de 2"
soldável Sch 108. As conexões (4 curvas 90º de raio longo de 2”, 2 tês de 2" eum 1
curva de raio longo 45º) serão do mesmo material e schedule da tubulação. Na saída
do dreno deverá existir uma válvula de bloqueio tipo esfera com acionamento manual
por alavanca DN 2”, fabricada em aço inox e com internos resistentes a agressividade
do odorante.
4. ESCOPO DE SERVIÇO
4.1. O contratado deverá ser responsável pela execução completa da bacia de
contenção, aquisição de materiais, fabricação da forma, montagem de forma e
armações, moldagem do concreto, cura do concreto, impermeabilizações, proteções
mecânicas instalações das tubulações e conexões de drenagem.
4.2. A construção da bacia deverá seguir o projeto executivo (em anexo) e as
recomendações deste memorial descritivo no que tange às especificações técnicas
para a construção da bacia de contenção.
4.3. A operação de concretagem só deverá ser realizada após vistoria da montagem
das armações realizada pelo fiscal da obra da Algás;
80 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
Doria. Para
 
Ô
ã
&INFoRMAÇÃO
WPmEANos P
5. ENTREGA DO EQUIPAMENTO
A entrega do equipamento está condicionada a inspeção final realizada pelo
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
   
  
fiscal da Algás, após verificar se todos os itens do projeto foram contemplados na
construção.
6. PLANILHA PARA APRESENTAÇÃO DE PREÇOS UNITÁRIOS
ITEM MATERIAL UNID
1 Volume de Concreto (fck 30MPa) mê
2 — Áreadeformas m?
3 Impermeabilização por manta m?
4 Impermeabilização por componente de base m2
acrílica
5 Argamassa para proteção mecânica (traço 1:4) mê
6 Aço CA-50 kogf
7 Selante (mastique) un s
8 Tubo inox DN 2" soldável Sch 10S m É
9 Curva 90º raio longo DN 2” (4 unidades) un o
10 — Curva45º DN 2" (1 unidade) un 8
11 TêDN2'(2unidades) un ª
12 Válvula de bloqueio tipo esfera com acionamento m
” un ú
manual por alavanca DN 2 S
  
7. ANEXO 1- PROJETO EXECUTIVO
81 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
qx TD
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
Doria. Para
  
ANEXO Q7 - PROPOSTA DO CONTRATADO
Ref.: LICITAÇÃO Nº 011.2017 — PREÇO NEGOCIADO LICITANTE - Geometral
Engenharia Ltda.
 
 
 
 
ANEXOL
Nº
PLANILHA DE PREÇOS UNITÁRIOS LICITAÇÃ
o FOLHA
011.2017 12
 
 
 
t| Filho,
OBJETO
 
Construção e montagem e demais serviços necessários para a conclusão
do gasoduto Pilar-Marechal Deodoro, incluindo parte civil da ETC e do rec
na ERPM Braskem.
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
PREÇO &2
QTD |. PREÇO UNITÁRIO ?
'TÉN SERVIÇO UN UNITÁRIO R$ | TOTAL (PUT) <
R$ 3|
(A) (8) (0)=(A)*(B) 2
1 IMPLANTAÇÃO DO CONTRATO E MOBILIZAÇÃO, conforme
item 4.4 do MD (ANEXO Q4).
R$
1.1 | MOBILIZAÇÃO VB 1 R
Ç o5.654,98| R$ 95.654,9 :
ADMINISTRAÇÃO — LOCAL INCLUINDO TODAS AS e
2 DESPESAS FIXAS MENSAIS PARA MANUTENÇÃO DO 8
PESSOAL, ESTRUTURA FÍSICA, ETC conforme item 4.23 do <ó
MD (ANEXO Q4). SS
R$ &
2.1 | ADMINISTRAÇÃO LOCAL VB 6 1 s
ç 122.104,50| R$732.627,0€|5
3 ENCERRAMENTO DO CONTRATO E DESMOBILIZAÇÃO, "
conforme item 4.5 do MD (ANEXO Q4).
R$
3.1 | DESMOBILIZAÇÃO VB 1
ç 22.319,49
4 ASSENTAMENTO DE TUBULAÇÃO, conforme item 4.6 do
MD (ANEXO Q4):
4.1.4 | TUBO AC DN 4” m 954) R$257,21
4.1.5 | TUBO AC DN 6" m 112 R$ 326,77
4.1.6. | TUBO AC DN 8" m | 4450 R$ 281,17
4.3.5 | TUBO AC DN 8" m 110 R$ 363,59
6 RESTAURAÇÃO DO PAVIMENTO COM FORNECIMENTO DE
MATERIAIS, conforme item 4.8 do MD (ANEXO Q4):
6.1.2| CANALETA/MEIA-CANA: m2 12 R$ 51,99
6.1.4 | ASFALTO (CBUQ) (e=5cm) mê 20|) R$110,90
CONSTRUÇÃO, MONTAGEM E TESTES DO CONJUNTO
8 | COMPLETO DE VÁLVULAS DE BLOQUEIO
INTERMEDIÁRIAS.
8.1.5 | TUBO AC DN 6" UN 1| R$5.649,19
8.1.6 | TUBO AC DN 8" UN 1| R$7.035,49 R$ 7.035,49:
 
  
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO DE DISPOSITIVO DE
13 | SINALIZAÇÃO, IDENTIFICAÇÃO E PROTEÇÃO DE DUTOS E
FAIXAS, conforme item 4.15 do MD (ANEXO Q4)
 
INSTALAÇÃO DE PLACAS VERTICAIS DE SINALIZAÇÃO EM
AÇO CONFORME IT ALGÁS UN 30| R$38354| R$11.506,32
  
131
 
 
 
 
 
13.3 | MARCOS DE SINALIZAÇÃO CONFORME IT ALGÁS UN 30) R$157,11 R$ 4.713,4%
 
 
 
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO DE ESTAÇÕES (ERPMs /
15/ERP]) COM  FORNECIMENTO DE MATERIAL E
CONSTRUÇÃO DE TODA PARTE CIVIL conf. item 4.17 do
 
 
 
82 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
qx TD
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
z &É
ALGAS &
Gás de Alagoas SA Z
MD (ANEXO Q) Z
"
INSTALAÇÃO E MONTAGEM DO PONTO DE ENTREGA, R$ Ê
15-1) ESTAÇÕES E LANÇADORES conf. item 4.17.2 do MD vB *) 3302869] R$33-028,6%
CONSTRUÇÃO CIVIL PARA PONTO DE ENTREGA, R$
15.2| ESTAÇÕES E LANÇADORES CONFORME PROJETO conf. | vB 1 R$ 413.742,43 |
item 4:17.1 do MD 413.742,43 &
21 | OUTROS SERVIÇOS
21.1 | TESTE HISDROSTÁTICO, LIMPEZA E PCM mM |14750 R$ 10,30
REPAROS NO REVESTIMENTO DA TUBULAÇÃO DE
21.2 | PEQUENAS FALHAS COM BASTÃO MELL STICK-| UN 30| R$186,00
CONFORME 4.24.1 DO ANEXO Q4
REPAROS NO REVESTIMENTO DA TUBULAÇÃO DE
21.3) GRANDES FALHAS COM MANTAS TERMORETRÁTEIS-| UN 15) R$362,75
CONFORME 4.24.2 DO ANEXO Q4
POTEÇÃO CATÓDICA COM EQUIPAMENTOS E MONTAGEM R$ g
21.4 | CONFORME PROJETO EXECUTIVO - CONFORME 4.16 DO | VB 1 R$ 123.762,2€
ANEXO Q4 E PROJETO EXECUTIVO 123.762,29 ã
215 nsªgr)mAGEM DE ESTRUTURAS INTERFERENTES (item 4.23| yv ol R$77080| R$46.787,7€]
22 [MATERIAIS DE FORNECIMENTO E MONTAGEM DO E
CONTRATADO
221 | CONEXÕES, PARAFUSOS, JUNTAS DE ISOLAMENTO E| y5 1 R$
“ | DEMAIS ACESSÓRIOS 95.828,26
22.2 | CONJUNTO DE VÁLVULA DE 8" (01 UND) E 6" (01 UND) , | yg 1 R$
"2 | CONFORME PROJETO 100.749,64
PROJETO EXECUTIVO / PROJETO EXECUTIVO COMPLEMENTAR DE ACORDO COM AS' |”
23 CONDIÇÕES ESPECÍFICAS (ANEXO Q3) E DEMAIS ANEXOS DO CONTRATO? |*
& m
PROJETO EXECUTIVO / PROJETO  EXECUTIVO %
23.1 | COMPLEMENTAR - TUBULAÇÃO / VÁLVULAS/ PROTEÇÃO | m | 5.626 R$2,74
CATÓDICA, CONFORME, 4.25. DO ANEXO Q4
PROJETO EXECUTIVO / PROJETO  EXECUTIVO
23.2 | COMPLEMENTAR - PARTE CIVIL / SPDA / ATERRAMENTO, | mº 660 R$27,15
CONFORME 4.25. DO ANEXO Q4 3
1) OS QUANTITATIVOS DOS SERVIÇOS APRESENTADOS SÃO ESTIMADOS, PODENDO:
OBS: | VARIAR, PARA MAIS OU PARA MENOS, VEDANDO-SE AO CONTRATADO QUALQUEI
DIREITO A INDENIZAÇÕES OU REIVINDICAÇÕES, RESPEITANDO OS DISPOSTO:
CONSTANTES NA LEI.
DATA ASSINATURA
PREÇO GLOBAL (PG) -
e PS | R$3.465.760,0
 
 
 
 
 
OBS: Os preços unitários informados pelo licitante neste Anexo L é o resultado
da porcentagem definida no Anexo P deste edital multiplicada pelo Preço
Global ofertado pelo licitante em sua proposta inicial ou negociada com a CL.
   
83 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017WPmEANos
ALGÁS
 
 
IIDINTO
UTÉI
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
o
Gás de Alagoas SA
E o
AICITAÇÃO ALGAS Nº011.2017 '
DEMONSTRATIVO DE FORMAÇÃO DE PREÇO - ANEXO M
210218
TOMPOSIÇÃO DE PREÇO UNITÁRIO.
Tomda PPU: 11
Serviço MOBILIZAÇÃO Quantdade. 1m
Unidado yvB
Doscnição Unidade | Quant. | Unitário | Nº unid. Custo
fA Equipamentos
“erramental ds 500 1067 10o 035
z sa | 500 | ee | 100 233336
|Camínhão Tanque ds | 500 | 20567 | 100 133336
sa | 500 | 26667 | 100 133336
Muna da s.00 23333 o 160665
carmota da | sco | so0c0 | 100 2500.00
ágira e s.0o s9n 200 533330
1 sotda da | 5co | 10667 | 1m 935
sa | 500 | ee 10 333136
stação Total do s.00 10867 100 0335
|o Locator da soo 10667 100 ..s
|Caminhonota CD a soo 15000 10 75000
|veícuo passoo o | 50c | o6657 | 200 o8710
|vecuo Fugão sa | 500 | 16687 | 500 4106575
Totofone Colutar t s 1000 50 30000
LEETACO SR
ETETESTT NW
|Engenheiro Chefe de Obra n 4500 a45 100 209525
(Encamegado Geral a 4500 | 2727 100 122715
Encarregado de Fase » 4500 | 2273 | 100 102285
Técnco de Segurança h 45,00 1455 100 sa 7
Sodador h 1“soo 2045 100 2025
Qnevestor h 4500 | 1136 100 1120
fLinado h 4500 | 1136 100 s1120
| Motonsta mal 1 h 4soo 209 100 oeos
fMtotorista nivel 2 n |4500 | 1045 | 200 $40.50
|[Auxhar sorviços gorais h 45,00 so 500 1.147,50
Topografo h 4500 1455 100 0475
(Projetiata n | 4500] 12 100 TM s
|Operador Munci h 45,00 n 1,00 57205
Iinspotor solda N1 h 45,00 2% 100 1636,20
finspetor EVS h 4500 | 3182 | 000 0,00
I!nspotor Dutos. h 45,00 77 0,00 000
Itnspoetor de US n 45,00 5455 000 000
Vumncaarto h 45,00 ns 100 51120
Vdministrativo h 45.00 1591 100 715,95
(Operador máquina de furo h 45,00 | 1816 100 1610
Pesrero h 45,00 1091 1.00 49095
15 -Tos BW TE
U Adcona Porculongado T
B - Encargos TBT
T Suo - Totl com Encargos. 3636 SE
|C - Matoriam
suc instulação é consumiveis w [ 16 [azssoo] 433500
T-SubTeur FS
|o - Diversos
Wenentação a a200 | 2300
[1s (ceiço, camisa. bota, ócuios e outros) o 550 23,00
[Seguro mês 100,00 2300
[Nojamento mês 2400,00 .
|Combustwve! Acoo / Gasotna / Manuionção mês 10.000,00
qinstatações/ cantoro mês 800000 200000
D-Sub-Tow 1055350
TT Us TOGMATFUOS TSA
=Freço Tl com UU VE UEAVO
[G Preço Uniário. ETA SE
84 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
Dória
Executivo
    
lho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
 
IImente por Arnobio Cavalcanti
 
 
ligo 788F-BBE0-357C-78D6.
8
8
o
o
 
ada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado
 
veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e u
Este documento teve sua minuta exa!INFORMAÇÃO
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
=m PÚBLICA
ALGÁS
( G. T
e —
LICITAÇÃO ALGÁS Nº 011.2017
DEMONSTRATIVO DE FORMAÇÃO DE PREÇO - ANEXO 1
2102118
COMPOSIÇÃO DE PREÇO UNITÁRIO.
Jtem da PPU. 21
Serviço. ADIINISTRAÇÃO LOCAL Quantidade: 5,00
Umdade vB
Descrição Unidade | Quant | unitário | Nºunid. | — Custo
|A - Equipamentos
|Ferramental 120,00 1667 D,00 0,00
|Perfuratriz 120,00 666,67 2,00 0,00
|Caminhão Tanque 12000 | 26667 | 000 000
|Caminhão Munck 120,00 333,35 000 0,00
(Caminhão carreta 12000 | 50000 | 000 [X%
 Escavadoira Hidráutica 12000 | 53333 | 000 000
[Máquina soida 120,00 168,67 000 000
(Gerador 12000 | es6s7 | 000 000
lEstação Total 12000 | 165,67 000 000
|Holhiday Detector 120,00 168,67 0,00 000
(Caminhoneta CD 120,00 | 15000 | 000 000
[Veículo passeio 12000 | es67 | 400 | 3200160
|Veículo Furgão 120,00 16567 0,00 000
[Telefone Celutar 12000 | 1000 | 400 4800,00
A Sub-Toul 36.001,60
5 - Mão-de-Obra Wh
(Engenheiro Chee de Obra n |8000 700 | 1903600
(Engenneiro Civa Júnior n | ss000 100 | 2617920
|Coordenador de Projetos h $60,00 1,00 17,452,80
|Desentista h 2860,00 100 13,094,40
[Técnico de Documentação n 460,00 100 17.452,80
Tócnico de Qualdade n | seooo 100 | 1309440
(Coordenador de Qualtdade n | sso00 100 | 1745280
Técnico Sogurança n | s6oco 100 | 1396800
(Coordenador de Planejamento h | soo0o 100 | 1745280
Topógrafo n | a8000 100 6547,20
|[uxiliar serviços gerais. h $60,00 1,00 4/896,00
|Auxtiar de Topografia n | a8000 100 2448,00
[Auxiliar Administrativo h $060,00 100 5.232,00
|iusuliar de Escritória h $80,00 100 654720
jApontador n $60,00 100 854720
Vigia h $60,00 100 6547,20
BS - Toial EEA
B Adicional Porculosidade 0.00
B- Encargos 7865 204,04
B - Sub - Total com Encurgos 378.752,84
C - Materíais
Material, nsteloçõo e consumiveis w 5,00 B37,33 5.023,98
E Sub-Total EXTERTO
|D - Diversos
[Alimentação 7700 | 4200 | 1600 | 5174400
[EPIs (caiça, camisa, bota, óculos e outros) 114,00 275 186,00 $.016,00
(Segura 6,00 100,00 16,00 $600,00
[Wlojamento 600 |200000| - 12.000.00
|Combustívei Alcoo! / Gasotna / Manutenção 6,00 2.000,00 12.000,00
qinstalações/ canteiro 800 4.000.00 s 24 00000
D Sub-Tour 174360,00
|E - Tusto Diroto Total (A+B+T+D] $35.538,42
|F-Froço Towlcom BD TIZG2T,07
[G PFreço Unitírio 122.104,50
85 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
    
lho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
 
IImente por Arnobio Cavalcanti
 
 
ligo 788F-BBE0-357C-78D6.
8
8
o
o
 
ada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado
 
veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e u
Este documento teve sua minuta exa!wPEANoS
Gás de Alagoas SA
LICITAÇÃO ALGÉ! Nº011.2017
DEMONSTRATIVO DE FORMAÇÃO DE PREÇO - ANEXO M
21921
E DEPREÇO UNITÁRIO,
Fem da PPU: a1
Serviço: DESMOBILIZAÇÃO Quantidade: 100
Undado. T
Descrição Unidade | Quant. | Unitário | Nº unia. | — Custo
[A - Equipamentos.
(Ferramental da | 300 0.00 o.00
Porfuratiz aa | 300 000 om
|Caminhão Tanque a | 300 0,00 0,00
|Caminhão Munck e | 300 100 9896
|Caminhão Bascuiante e | 300 000 0,00
|caminhão carmeta sa | 300 100 )
|Retroescavadeira da | 300 000 000
|Méquina soida da | 300 0,00 om
|Gerador da | a00 000 0,00
IEstação Totel da | 300 000 000
|Pipe Locator da | 300 000 0.00
|caminhoneta CD sa | 300 100 a50.00
[Veículo passeio da | 300 200 40002
[Veiculo Furgão da | 3co 000 000
Telefona Celular sa | 300 EX 120,00
A Su To EXIEXT
(5- Mio-de-Dora NõPoss
lEngenhoro Chefe de Obra " 20,00 vm om
Encamegado Geral " ao.00 10 snio
(Encaregado de Fase n 2000 00 0.00
Técnico de Segurança " 30,00 1m 4350
(Sctsador " 30,00 o o.00
Revestdor n 200 0
lLixagor " 200 o
Motorista nívol n 200 10
fiotarista nhvel 2 h 300 )
|auxitar serviços gerais n | om 2
Topógrato h 3000 o
(Projetsta n 32000 o
(Operador Munck n 30,00 10
linspetor soida N* " 30,00 00
finspetor EVS " 30.00 doo
linspotor Dutos n 300 o
linspotor do US " 3000 o
moxarão n o o
|naministrativo n 100
(Operador máquina de turo h 30.00 o
lPedreiro n | 3600 1.00 32730
T5 - Tou! 3000 | 34530
T Adicianal Perculosidade, T
B - Encargos 3318588
T Sub - Total com Encargos. CETAI)
ÍE - Matorais
ciaral imtsloção e consuetveis w [ 100 [ vamao] 41750
E Su Tour TA o
5 - Diversos
[nmentação e 4200 | 1000 1,260,00
ÍE (caiça, camisa, bota, ócutos e outros) a | 300 | 550 | 1000 165,00
Seguro mos | o 10.00 160,00
| niotamento mês | o : 260,00
[Combustivel Alceal ( Gasolina / Manutenção mês | 01 |1000000 1.500,00
netaloções/ canteiro mês | 015 | 8oo0co = 1.200,00
PEETNO 405500
|E Tum Direto ToTRBTIOS 36.327,05,
|FIFroço Totcom UOM 27231505
(G Preço Unitirio. F519,0,
86 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
INFORMAÇÃO
UTÉI
 
 
   
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
veríficar as ass
  
  
aturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 788F-BBE0-357C-78D6.
 
aturas vá ao site https://portaldeas:NFORMAÇÃO
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
= PÚBLICA
ALGÁS
E en
Sl aa
LICITAÇÃO ALGÁS Nº 011.2017
DEMONSTRATIVO DE FORMAÇÃO DE PREÇO - ANEXO M ,
210218
TOMPOSIÇÃO DE PREÇO UNITÁRIO,
Tom da PPU: aA
Seniço TUBO AC DN 4 Quantidade 25400
Unidade. m
Descrição Unidade | Quant. | Unitário | Nº unia. Custo
|a - Equipamentos
|reramental 1800 | 1667 | 100 300.06
[Peduratrz 1800 | 66667 | 000 000
|Caminhão Tanque 1800 266,67 0,00 0,00
|caminhão Munck 1800 | 33333 | 1,00 5999,094
|camnnão carreta 1800 | 50000 | 100 9.000,00
(Escavadeira Midrâuiica 1800 | 53333 | 100 959904
|Maquina soida 1800 186,67 200 6.000,12
|Gerador 1800 | 6687 | 200 240012
(Estação Tota 1800 | 16667 | 000 000
[Pipe Locator 1800 16667 100 3.000,06
|Caminhoneta CD 1800 180,00 1,00 2709,00
|Veículo passeio 1800 | 6687 | 300 3600,18
[Veiculo Furgão 1800 188,67 200 8.000,12
|Tetefone Celular 1600 | 1000 | 600 1.060,00
LERTUSOCT) 3500058
- MioseDora NWross
(Engenheiro Chefe de Obra h 145,00 4545 0,00 000
(Encarregado Geral h |[150]| 72 10 395415
|Encarregado de Fase h 145,00 2m 1,09 329585
[Técnico do Segurança h |14500 15 ) 210975
Sokdador h 145,00 20,45 200 5.830,50
Rovestdor h 145,00 11,38 1,00 1.647,20
[Lixador h 145,00 1186 200 329440
|Motorista nível 1 h 145,09 sos 100 1318,05
[Motorista nivel 2 h 145,00 1945 100 151525
[Auxtiar sorviços gerais h 14500 | S0 o 5818,00
Topógrafo h 145,00 14,55 1,00 210975
|Projetista h 145,00 ma7 100 250415
|Oporador Munck h 145,00 n 1,00 1.845,85
Inspetor solda Nt h 145,00 28,%8 1,00 527220
finspetor EVS h |11500 3182 | om
finspetor Dutos h |14500 2727 | 00
linspotor do US h 145,00 54,55 1,00
[ Vemerante h |14500 138 | coo
|[Administrativo h 145,00 15,91 000
|Operador máquina de furo h 145,00 18,18 000
vois h |14500 136 | 000
lumpeza h |14500 &s 600
iPedreiro h $45,00 10,91 1,00
LEETCENCT F5 00
B - Adicional Periculosidade ”
B - Encargos
EE - Tenal com Encargos.
(c - Materiais
IMatoral instalação e consumivois » 380 242100 $ 242100
T SuT 247100
|O - Diversos
[Asmentação sa | 100 2400 | 1814400
[EPIs (caiça, camisa, bota, óculos e cutros) de |1800 | 55 | 2400 | 237600
[Seguro mês 0960 100,00 2400 1,440,00
|Wosamento mês | o06 | 240000 : 144000
[Combustivol Aicool / Gesolina / Manutenção mos | o0680 | 200000 - 1.200,00
instatações/ cantero mês 06 8.000,00 s 4860000
D-Sub-Total 29.400,00
CTustio Direlo Total IA+B+T:D) IT9 4905
om o ESTEMA |)
16 -Preço Unúário 36721 — )
a Déria
for Bkecutivo
87 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
    
lho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
 
Imente por Arnobio Cavalcanti
 
 
ligo 788F-BBE0-357C-78D6.
8
8
o
o
 
jada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado
 
veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e u
Este documento teve sua minuta exa!INFORMAÇÃO
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
       
= PÚBLICA ê
&
&É
ALGÁS $
Gásde Alagoas SA S
o
=
S
Ô
LICITAÇÃO Nin 2017 a
DEMONSTRATIVO DE FORMAÇÃO DE PREÇO - ANEXO ê
7 H
o UNTAIO &
em sa TU T 2
Senmço TUBO AC DW Tuaredaoo 11700 g
Undado c E
Descrição Unidade | Quam, | Untário | N umia | — Cuto %
[A Touipamentos z
"oramentss! E 20% 07 190 o
o 210 | oxmo aoo E
Tanque d 30% 2006 000
a em | 300 | H | 10 e
careta sa 300 | s0000 | 100 8
scevadora Ndrôuiica s | 300 | 5333 | 100 É
sa o 30 | 16667 | 200 &
“ 2% | uSM 200 o
Tem a 300 | 1066 | o E
tocator da 200 00 00 o
co a 300 | 15000 100 E
rpesseo sm | 300 | eoo | 300 <
[veicuo Furgão “ 300 | 16667 | 200 s
[Teletone Cottar se | 30 | 1000 | o F
LEETTACO 2
j Wios om TWivea 2
|Cngonhere Cneis de Ctra n 24090 EX É
| Encamoegado Goral » Dago 100 õ
Encamegado de V aso n | N% 100 é
Técnico de Segurança h 200 100 se
[Souado n | N 2m Fm
fevendo n | 240 109 e
[uxador n | 2 100 28
quotonsta nves t » 2400 100 so
[uotonsta nvoi 2 h 2400 | 100 24
|[Aun&ar Berviços geraa h 200 | 400 ºm
Topógrato h 2400 | 100 su
frrotata » 2400 co0 ES
|Oporador Munch h 2400 o â m
linepetor seica Nº » 2400 | 100 &
Qinapetor EVS » 2400 | [X S
inspeotor Outos h 2400 | o 28
imaçetor de US n [ 20]| 10 do
Abmeaarão » 2400 00 oc se
[srmestrativo » 2400 om e E
(Operado méquina de tu n [ 2400]| 000 oso 235
voa n [xm o ox o
lLmpesa I » 2400 | 000 o EE
úudroro h 2400 [ 000 ee
U-55 Tm EX LA ES
T ASooa Pecvorddo T s>
TE TA ê
BE - Total com Encargos. TA SE
o - Matorars T E8
fMtuteral º consunivos * Í 160 | 124300 | t74400 2ó
TT TE &s
S FÉ
sº f 300 | a20 [ 17m | 22m tÉ
Pl (catça, camisa, dota. 6outos o eutres) a | 300 | s | a70 20010 ê8%
[Segueo mos uo 10000 17,00 17000 as
|awamenes mês | oi0 | 24000 - FEl
Comsbustaei Alcooi / Gasolna / Manstenção ms ato | 200000 . FE
finat: cantoro ms | o% jecomo]l - F8
D-Suo-Tatal
E Tu Direto TABTATTADS 8
TPreço Tolai com S ê
[G-Preço U e
5
Eo
E
GEOMETUAL um ss
o
vvo ee
ê ê
2E
23
E
2
28
v 8
gE
ú8
88 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017wPEANoS
Gás de Alagoas SA
ET
LICITAÇÃO ALGÁS Nº 011.2017
DEMONSTRATIVO DE FORMAÇÃO DE PASÇO - ANEXO M
24021
BE TRIÇO TNTA
em e PE EXA
Soreço TUBO AC ON 4 Quanhaado 45000
Unisade ”
Descrição Unidade | Quam. | unitário | º unia | — Cumto
|[A - Equipamentos
“orramaetas a | 060 | 16 | 1m
ma | es00 | o5607 | om
Tanque o | 6500 | 20607 | oc
un o | 8500 | 33333 | 100
cn sa | 6500 | 5000 | 100
scavadora MadNauico ma | 0500 | 553333 | 100
o mu | 6500 | 16067 | 200
|Gerador dia | e500 | m67 | 200
Total ds | 6500 | to0567 | oc
Locator da | 0500 | t6567 | 100
|caminneneta CD &a | 6500 | 15500 | 100
Noicao passaso e |m| e | 3
[Veícuo Furgão da | 6500 | 10667 | 200
Tetotona Conaar e | 6500 | 1000 | 60
LXETACT)
U csÇõEm W
(Engenheiro Chofe de Obra n om
Encarregado Georal n 100
(Encarmogado do Fase " 1.00
Técnca de Segerança h 100
[Sottader " 200
[tovestoo " 10
fLisador h 200
[Mtotonata ereoi 1 » 100
[Motonsta nveei 2 h 10
|Ausíliar toriços gorais. , sm
Topograto » 10
(Hroetaca. h )
[Oporados Munck » 100 | 1005670
finspetor soida Nº , 100 | 2872440
linspetor EVS » o00 D)
finapetor Dutos. » om oso
lwespetor 9o U5 » 160 | 20050
[nimonarte » om
[ndminiatracvo " )
Joperades máquina de turo " o
[voa " om
|umpeza n om
Inedrero n 100
T5 Teu n
U Adcoral Percuondado
BE Encangos FS
ES - Tetal com Encargos,
E
Jstens. emtstnção e consumivois [ w 100 Tssreas]
XETUACT)
5 Bwersos T
|aneraação ma | ec | «0 | 2400 | ssm
lEP (caiça. carmaa, bota, Ócuios e oxtros) sa | o 55 | 200 | n2000
Soguo mês | 30 * 16000 | 2400 | 720000
ú mês | 300 240000 - 72000
icombustivel Aicosl / Gasolina / Manutenção mês | 300 | 200000 600000
Instatações/ carsoro mês | 300 | ecosoo | 2600000
D S5 Toa TS
FT ee TORTGUTUOS ETA
FPreço TomIcom BM - TE
T Preço Uribrio FT
89 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
       
lho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
 
IImente por Arnobio Cavalcanti
 
ada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado
 
Este documento teve sua minuta exa!
 
ligo 788F-BBEO0-357C-78D6.
8
o
o
 
verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e uWPmEANos
Gás de Alagoas SA
E ee
LLLn
LICITAÇÃO ALGÁS Nº 0112017
IDEMONSTRATIVO UE FORMAÇÃO DE PILEÇO - ANEXO m
26210
TOMPOSIÇÃO DE PREÇO UNITÁRIO.
Tn a TrU EE
Sorviço: TUBO AC Dr6 & MN Ouaradade. 1100
Undede. m
Descrição Unidade | Quant. | unitârio | n unia. | Custo
[a - Equipamentos
(rerramental ma | 200 | 1667 | 100
lPerturatiz ds | 200 | eos6r | t100
(Carminhão Tanque ma | 200 | 26667 | 100
(Caminhão Munch sa | 200 | 33333 | t10
|Caminhão carrota ma | 200 | 50000 | 100
(Escavadeira Hidrâutca ma | 200 | 53333 | 100
f1táguina solda e | 200 200
[Gerador sa | 200 200
fEstação Total sa | 200 00
lPipe Locator a | 200 100
|caminhoneta CD | & |205 100
[veículo passeio | a | 2m 3.00
fveícuio Furgão | s | 20 200
Teiefone Celutar o | 200 600 o
RETTA TMTA
jT Tisse 6m ] NF
(Engenhera Chefe de Obra » 00
|Encamogado Goral |a | 10
|Encamegado oe Fase p | 100
Técnico de Segurança " 1m
[Scteador " | 20
|Rovestidor [ | 10
fuador " | 10
lntotorista nive! 3 " | EX
fntotoriata nivel 2 n 20
[Auxitor serviços gersis " 50
Topégrato " 10
fProctsta n o
[Operador Munci " 10
finspetor sokda N1 " 10 B4 aa
finspetor EVS. " 100 7270
finepetor Dutos " no [X
linapetor de US n 100 681.50
[amexanite h | 00 0.00
INavogador " 100 20638
[ogerador máquina de furo n | vm TM
vigia n 00 000
lLimpees " o
iedrano h 90
[EETTENCT F6 E
B AGcona PencuTTDdS, T
E Ercargos, TSA
EE Toial com Encargos, TEAT ST
fe ss ]
|atatorial instalação e consumivois se ) 10 | azenas 426305
ES T SUA
f Oiversos T
[ntmontação du | 20 | az00 | 2400 | 201600
(EPIs tcaiça, camisa, bota, ócutos é outros) dia ss | 2400 | 2000
[Seguro ms 10000 | 2400
[Woramento mês | 010 | 240000
[combustivol Alcoot / Gascána / Manutenção emw
finstulações! cantero mos | o
DS T 37600
E Cu o To TTA 217
F= Treço Total com HOT EXTDO]
[G Preço Unhário, 30358
90 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
INFORMAÇÃO
UTÉI
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
veríficar as ass
  
  
aturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 788F-BBE0-357C-78D6.
 
aturas vá ao site https://portaldeas:INFORMAÇÃO
= PÚBLICA
 
ALGÁS
Gás de Alagoas S A
 
——
Fu
LICITAÇÃO ALGÁS Nº 011,2017
'DEMONSTRATIVO DE FORMAÇÃO DE PHEÇO - ANEXO t
2021 *
COMPOSIÇÃO DE PREÇO w..í;..'
 
 
em da PP Ez
[ Guaniáaos 1290
[ unaade m
 
Serviço: CANALETAMENICANA
 
 
 
Descrição ]Unud«m Quant | Unitário | Nº unia. Custo
 
[A - Equipamentos
[Ferramental
[ neruratria
(Caminhão Tanque
|caminhão Munck
|camínhão camota
(Escavadoira Horáviica
|Móquina soda
|Gerador
IEstação Totaí
[Pipe Locator
|caminhoneta CD
[Voículo passeio
[Veicuio Furgão
Telelone Colular
1687 | 100
| o6567
| 26667
| aa
S00.00
53333
1067
 
  
 
    
 
 
A Su Tour
 
- Wiode Obrm
ngenteiro Chete de Obra
Encarregado Goral
(Encarregado de Fase |
Técnico de Segurança
Sottador
(Rovesidor
lLixador
(totorista nvel 1
[Molorista nivei 2
|runtiar serviços gorais
Tepégeato
(Projetiata |
(Operador Munck
linspetor solda Nº
linspetor EVS.
linspetor Dutos
finspetor de US |
[nimoxante
|administrativo
|Oporador máquina de turo
[vigia
limpera
jeedrero
 
 
 
 
 
15 Tom TE 55
B Adicional Pericuosdade. .0
B Encargos. 10047
1 Eub - Fotal com Encargos, 20605
 
 
 
 
 
dn e [ 1000 | 50m | ”
EE
 
 
|D - Diversos *
Inimentação um | om | 4200 | 300 es.ou
|EPIs (culça. camisa, bota, Óculos & outros) sa | o | sã s2
Seguro mê | 00 o
Alojamento s o
'Corrtustivel Atcosl ( Gasolina / Manutonção mês | cos 69,00
Instatações. camero | mês | 00 | beonoo 000
ETA TT Ã5
E-Tusto Direto Tot INTBTUSOS CEDRI
FoPreço Tolal com BUT T3
G Freço Unitário. Í
 
 
 
 
aturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 788F-BBE0-357C-78D6.
 
   
 
 
 
dobids
 
   
 
aturas vá ao site https://portaldeas:
 
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
veríficar as ass
  
  
91 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017WPmEANos
ALG,
Gás de Alagoas S A
INFORMAÇÃO
P
 
 
 
LICITAÇÃO ALGÁS Nº011.2017
DEMONSTRATIVO DE
DIIMAÇÃO DE VIREÇO - ANEXO M
FTA
 
COMPOSIÇÃO DE PREÇO UNITÁRIO
 
 
ASFALTO CHUO juntem)
Tem de PPU:
EA
 
Quanhésdo:
70,0
 
Unidade
 
 
Deoscrição
 
Unidáco | Quant. | Unitário | oº unia.
 
|A - Equipamentos
[Ferramental
(Peruratriz
|Camúnhão Tanque
|Caminhão Munck
|Caminhão camota
E scnvadoira Hidráulica
IMóquina sotde
(Corador
lEstação Total
[Pipe Locator
|Caminhcneta CD
[Veículo pusseio
[Veículo Furgão
Telotone Celutar
120 | 10
10 ) o
| 00
| o.0
o
om
o
100
10
 
 
 
 
 
A Suv-Tour
 
15 - Mio-de-Obra
lEngannoiro Chofe de Obra
lEncarregado Goral
Encamegado de Fase
Técnico de Segurança
(Soldador
(Revestidor
uador
ftictorista nvol 1
[Matorista nvel 2
[Auxtiar serviços gerais
Topograto
l Vrojetista
[ Operador Munck
linspotos soida Nº
finspotor EVS
linspetor Dutos
linspetor de US
[Almoxante
ndimánistráativo
[Oporador máquina de luro
Vigia
lLimpeza
Pedreiro
 
 
 
 
  
 
 
B - Sub - Total
 
T Adiconal Porculosiguao.
 
B - Encargos
 
T Sub - Toial com Encargos,
 
 
T Matenais
[Astano
 
 
Tu
 
o-Total
 
5 - Tiwvorsos
[Alenentação
[EVts (calça, cumisa, bota, óculos e outres)
Segu
[Aicjamento
(Combustrvel Alcoo! / Gasolina / Menutenção
instaluções! canteiro
 
ais 10
mês Q
 
mês ux
  
200900
| 6.000,00
 
 
 
 
BE
b Tou
 
E - Tun W ToGMAATODS
Teço Total com
 
 
 
 
|G - Proço Unitário
 
 
 
92 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
ED
O:
a
 
  
aturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 788F-BBE0-357C-78D6.
 
aturas vá ao site https://portaldeas:
 
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
veríficar as assINFORMAÇÃO
WPmEANos
a E
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
Encarregado do Faso
Têécnico de Segurança
[Soldudor |
(Mevestidor |
Lixador
fatotorista nívet 1
«totorista nves 2
[Aueliar serviços goras
Topógrato
l1rojetetu
[ Operador Munck
finspetor selea N1
linspetor EVS
inspetor Dutos
linspetor de US
Limoxaite
| naminatrativo
Operador máquina de turo
vígia
lLimpeza
fPedroiro
s
S
&
S
Gás de Alagoas S A S
õ
— =
T 8
Ê o
LICITAÇÃO ALGÁS Nº 011.2017 "
DEMONSTRATIVO DE FORIAÇÃO DE PREÇO - ANEXO M o
2102118 8
TOMPOSIÇÃO DE FREÇO UNITÁRIO. ã
fem sa PE sE &
Seniço: | CoNSTR, MONTAGEM E TESTE VÁLV BLOGUEIO TUNO AC UN Quaradade ) S
Undsde UN =
õ
Descrição | unitário | Nºunia | Custo e
A - Equipamentos =
frorturatiz dia e uoo :
(Caminhão Tanque | 260,6 000 2
[Ceminhão Munck a 1333 | 100 3 É
(Caminhão curreta sa | 200 | soda o | am =
(Escavadeira Hidráuica | 200 | 53333 20 É
[Maquina solda | & |? 1056 8
(Gerador a | 57 s
fE stação Total i t666 &
lPe Locator a 16567 | | o
[Caminhoncta D ia 150,00 200.00 e
[Veicião passero a o | om g
[Veiícuto Furgão o | 10667 | om E
Teletone Cetutar sa ) 10,00 | am <
A Fun Totar E0 õ
- Wio-dõoma e
Cngenhevo Chete de Obra 2
(Encaregado Geral S
E
É
 
   
 
€ o código 788F-BBEO-357C-78D6.
   
 
 
DEETTENCT
B Adcional onculonasdo,
B - Encargos,
EG - Tot com Encargos
E Netdaa ] T T Í
Matorial, instutaçõo e consumives
T07 20
 
 
 
 
 
     
 
T EE TA T
o Biversos T
[Aumentação 2 | se00 | so |
[Eih (caiça, camisa, bota, ócutos e outras)
Seguro
|ntoamento
Combustivel Alceol / Gasola / Manutenção mos x
finstataçõos camairo mês | 006 |
D Su Ta ee
 
 
 
te
 
 
 
 
 
 
|E Tu Direto ToGTTABTOSDS
[F=Proço Tot com UM
G -Freço
 
   
 
 
  
 
 
 
 
 
 
3
É
s
o
õ
8
É
S
õ
&
5
3
Õ
<
8
3
8
2
o
G
|
$
Z
ê
8
S
-
?
g
s
2
&
<
g
$
2
a
&
o
s
g
z
E
É
S
$
õ
Ê
z
H
E
s
s
?
2
3
2
z
õ
Ê
3
3
3
ê
2
Z
ú
veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e u
    
93 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017WPmEANos
ALG,
Gás de Alagoas S A
 
E
E
NSS TTA RS tSi
DEMONSTRATIVO DE FORIMAÇÃO DE PIREÇO - ANEXO 1
E
 
TOMPOSIÇÃO DE FREÇO UNITARIO.
 
 
'CONSTH, MONTAGEM E 1ESTE VÁLY ILGQUEIO TUBO AG DN 4
Tem da PRU
 
Quantdado.
 
 
Undade:
 
Descrição
Tuniaaãe | Quant. | unitário | nº uma.
 
[A - Equipamentos
(Ferramontal
[ perfuratria
|caminhão Tanque
(caminhão Munck
(Caminhão carreta
Escavadera Horáviica
Intóquina sokta
[Gerador
Estaçõo Total
lPipe Locator
(Caminhoneta CD
[Veículo passeio
[Veículo Furgão
Telofone Celular
| e
10
o
000
100
o
o
oo
100
 
dia 1
 
 
 
[EETTAÇT)
 
- Wsode O6ra
lEngenheiro Chefe de Obra
Encarregado Geral
|Encarmogado do Fase
Técnico de Segurança
[Sokindor
lNtovestidor
ftixador
fmotonsta nvei 1
fnotorista nivel 2
|Auxdisr serviços gerais
Tepograto
[ Projotista
(Operador Munck
finspetor seita N1
finspetor EVS.
inspotor Dutos
finspetor de US
[nirmaxa te
[Adrminatrativo
(Oporados máquina de furo
lvigia
|uimpeza
|Pedrero
 
 
 
 
 
 
 
VS - Toul
 
B Adicional Penculosdade.
 
B-Encar
 
o
 
B Sub - Tetal com Encargos,
 
 
 
E - Vsterais
[tiutoriut. instatição e consumiveis
34700 |
 
 
TS Tu
 
j - Diversos
[Aimentação
(1S (coiça. camisa, bota, óculos e outros)
ioguro
[Aloçamento
Combustível Atcool / Gasolina / Manutenção
instalações; canteiro
 
 
 
7
mêm | om
007 | t6000
 
 
 
 
D Su Tom
 
[E-Custo Direio ToGTATTOTDT
 
 
F Froço Tolal com BU
TOSSAS
 
[6 - Proço Unitírio
 
 
TX
 
 
 
94 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
INFORMAÇÃO
ED
P
 
Dória
esutivo
  
aturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 788F-BBE0-357C-78D6.
 
aturas vá ao site https://portaldeas:
 
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
veríficar as assWPmEANos
ALG
Gás de Alagoas S A
 
 
   
LICITAÇÃO ALGÁS Nº 0i1.2017
DEMONSTRATIVO DE FORMAÇÃO DE PREÇO - ANÉXO 1
210218
 
TOMPOSIÇÃO DE PREÇO UNTÁRIO
 
Tm da PT
 
 
Sorviço: INST. PUAGAS VERTICAIS SINALZAÇÃO EM AÇO Quanaado.
 
 
 
Undado
 
 
= [usea ax n [n mm
 
[ Equipamentos ]
[rerramental e | 50 | meem | m
[Perturaiie ue | 300 | 606 | o0
(Caminhão Tanque um | 30 | 2667 | om
[Caminhão Munck sa 10
|Caminhão carreta sm | om
(Escavadoira Hdrávaca ss
[Máguina sokta |
(Gerador s
fEstação Total aa
fíipe Locator sa
(Cammnhoncta CD ”
[Veiículo passeio dia
[Vesculo Furgão aa
Tetefone Colutar o
 
 
 
0,00
60,00
 
A Eb em
1760
 
T5c seDom
IEngenheiro Chefe de Cbra "
lEncamegado Geral |
IEncamegado de Faso h
Tecnico de Segurança
[Soitador n
frzevestidor n
Lixador "
otorista navel + '
Motorista nível 2. n
[nuxitar soráços gorais h
Topógrafo n
lProetista "
(Operador Munck h
inspetos soída N1 n
(inspetor EVS h
inspetor Dutos n
linspetor de US h
umesanite h
[ ndministrativo "
(Operador máquina de furo h
iVvigia »
lLimpeza |
 
 
 
(Pedreiro
 
600
  
 
 
Su Tom
270
TE 20
 
B Adicional Forcuosdade
D
 
 
D - Ercargos
 
T620,35
 
1S - Total com Encargos,
S6
 
c Watoras
[Mtuterial, instutção e consumiveis
 
] T T
 
 
 
 
o - Divorsos T
|nimentação 300 | 4200 | s
[EPIs (cuiça, camisa, bota, óculos e outros) 300 |
[Soguro u0
[iojamento. o
[Combustivel Alecol / Gasoínia / Manutenção v
finstatações cantoiro &1 | 800
 
 
 
B800,80
 
D Sut-Tou
T002,50
 
ET T RMA
E4n
 
(F Vroço Tul com HDT
EE
 
[6 - Freço Unitário
 
 
 
EE
 
 
95 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
INFORMAÇÃO
E
aturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 788F-BBE0-357C-78D6.
 
o
aturas vá ao site https://portaldeas:
 
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
veríficar as assINFORMAÇÃO
WPmEANos
ALGÁS E
Gás de Alagoas S A
 
 
 
LICITAÇÃO ALGÁS Nº UM 2017
DEMONSTRATIVO DE FORMAÇÃO DE PHREÇO - ANEXO M
IU02L
COMPOSIÇÃO DE PREÇO UNITÁRIO
 
 
om aa TU TE
Serviço. MANGOS DE SINALIZAÇÃO Quandade 30,00
[ undado UND.
 
 
 
 
 
 
Doscrição Usnaado ] Quana N unia, Custo
 
 
 
|á - Equipamentos
[rormamentas su | 200 | 1665
fnorturatia s | z 6
|Caminhão Tanque ds 200 | 26567
|Cominhão Munck 200 333,33
(Caminhão carreta 200 | sowou
(Escavadera Hidrauica 200 | sx
lntaquina sotda 200 | 1666
lcerador 200 | so6
[Estação Totar
fPpe Locator
(caminhoneta CD
lVeícuio passeio
|Veicuto Furgão
[Totetono Coitar
    
  
  
 
A SuT
 
 
- Wio-deObra
(Engenhero Chele de Obra h
IEncarrogado Goral h
Encarregado de Fase h
tgurança
 
talmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
    
fetotonata nwwo! 2 h
[Nuxitar sereços gerais n
Topégrato n
lnrogtata "
[Operadar Munci "
finspetor soka N 6
finspeto: EvS "
linspotor Dueos "
finspetor de US n
[Vmorante n
[ndministrativo "
(Opuridor máquina de furo "
vigu "
lLmpera '
(egrero "
Eb - To
TPercuoTdide
B - Encorgos.
B Su6 - Tetl com Encargos
€ o código 788F-BBEO-357C-78D6.
 
 
 
 
 
[ matoras
[ttateriol, instatação e consumives Y
 
- Biversos
[Asmentação am | 200 | 4200 4oo
ES (catça, camisa, botu. óculos « oueros) e aa a0
[Seguro mê a00
|Aojamento mês
|Cermbustivol Alcoo! / Gasoána / Munutonção mos
instatações/ canteiro mês |
D Su Tm
 
 
 
 
 
ET Diroto o TGBTODS
(F Preço Toil com BDT
[G - Preço Unitário.
 
 
 
 
 
 
 
cutvo
3
É
s
o
õ
8
É
S
õ
&
5
3
Õ
<
8
3
8
2
o
G
|
$
Z
ê
8
S
-
?
g
s
2
&
<
g
$
2
a
&
o
s
g
z
E
É
S
$
õ
Ê
z
H
E
s
s
?
2
3
2
z
õ
Ê
3
3
3
ê
2
Z
ú
veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e u
    
96 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
   
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
AUDA
Osar Dória
Digfor Executivo
wsAsos s
E ê
&
ALG, S
Gásde Alagoas SA S
õ
=
E aa 8
L2 Ô
LICITAÇÃO ALGÁS Nº 0112017 o
DEMONSTRATIVO DE FORMAÇÃO DE PREÇO - ANEXO tá 8
240278 É
COMPOSIÇÃO DE PIEÇO UNTTARIO E
Seviço | | MSTALAÇÃO E MONTAGEM FONTO ENTHEGA ESIAÇÃO 1 “;“_ªf)"]“ :ªvª 8
LANÇADONES uadedo : s
Unande v õ
É ENE 8
Descrição Unidsde | Quam. | tnitário l Nº unio. Custo o
[A Equigamentos. ” ã
|remamenta du | aco o6 68 E
|nodturatnz su | aco 0,00 S
(caminhão Tanque au | amo 000 Ê
|Camintião Munck sa | a00 100 1,333,32 z
|Caminhão carmeta da | a00 100 2,00 e
lE scavadesro tidráulica da | a0 200 0.00 &
|Mtaquina scazo du | aco o 66665 7
[Geragor du | a00 ) 26668 H
lEstação Total ds | aco ) 600 8
lPipe Locator sa | aco em a0 e
|caminhoneta CD d | a00 t100 G20.t0 s
[Voícuto passeio du | 400 10 e
[Veicuto Furgão du | a00 100 ã
Telolone Ceiutar sa | a00 400 É
[EETATT g
T id õm T Ni 2
lEngenheiro Chete de Obra " 2600 |a55 100 É
À| 3eve | 3727 | om 2
' 360 | 2273 oo z
. F
levestido: ó E
lLixador n ç
ftotorata nvo! * À Q
lotoreta nvel 2 " 38
[ruxifiar serviços gerais n é
Topegrato " s8
lProjotato " = o
|Operador Munca " 6 ?
finspetos salda N1 n FE
finsçoto! EvS ' -
linsçoto: Dutos " 3
Qinspetor de US ' ss
Vumorarte " 53
|Admenistrativo n 28
(Cporador múquina de furo h do
viga ' se
l Lmpeza À 3
[Podrero h a
CEETTERCT) o
D Adicional Perculosdude E
B Encargos. s
TE6 - Total com Encargos z
ETA T ê
Matonal instatação e consumivas * 100 | 165415 g
TS to j
15 - Biversos T s
[Asmantação a06 | a00 | 1520 É
[E51s (eaiça, camisa, botu, doutos « qutros) a0e o 120 o
[Seguro 13 | souou | o s
iWojamento | a | 240000]| s
Combustivel Atcoot / Gascíína ' Munutenção a15 | 200000 S
(instatações, canteiro 1 61 | eoooso | 1.040,00 ê
7 SuT F 25 s
ETm Dn TBTA F6A z
= Preço Total com HDT = 50 2
[G Preço Uniário 3507608 R
E
E
S
X
õ
s
s
E
E
s
?
o
ê
e
É
õ
E
3
8
=
2
É
u
veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e u
    
97 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
      
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
= PÚBLICA ê
S
&
ALGÁS é
Gásde Alagoas SA S
õ
=
S
Ô
S
TT 8
e É
LICITAÇÃO ALGÁS Nº 011.2017 S
DEMONSTRATIVO DE FORIAÇÃO DE PIEÇO - ANEXO te F
240208 &
COMPOSIÇÃO DE PIEÇO UNTÁRIO. g
õ : Tem aa D7 EZ E
a CONSTRUÇÃO CIVIL Py PONTO ENTIRLGA CSTAÇÃO 8 REE o 2
Undsde v &
E
Descrição Unigage | Quane | Unaário Custo &
[ - Equipamentos T T 2
[roramenta aa oc | 1667 z
lneduratiz e | 3500 | ee =
|Carminhão Tanque a | 3500 | 8
(Caminhão Munci ee | 3500 100 | 1166655 7
|Caminhão cameta em | 3500 | 100 | i7scom 3
|E scavadesra Hidrâulica ma | 3500 | 100 | 1860655 õ
IMtaquina scasa ms | 3500 000 o e
lGorador w | 3600 109 | 233346 a
lEstação Total a * 3500 | 100 s63sAs 2
Ínipe Locator aa o ã
|Carminhonota CD s) õ
[Veícuto passeio em | &
jVeicuio Furgão sm | 2
Telelon: Celular e H
ESTAÇE ê
- Wicoe om * &
(Engenheiro Chele de Obra " S
[Encamegado Geral n é
|encamegado de Fase " =
(Tocnico da Segurança ' Ô
[Sottador " Q
rtevestidor ' 35
lLixador n &d g
Í1Motorata nivel * h s2
|atciorta ntvel 2 n e 8
[Auxitar servços gerais " s
Topógrafo n FE
|Protista n F
[Operader Munck n a5
finepetos sokda N1 h &s
inspetor EVS n 383
finspetor Dutos n 3
finspotos d S n o
Wmorante h se
[ndmunstrativo t 3
[ Operador máquina de tufo ' Ez
vos ? oo
Lmpeza * E s
een ó s
U-Su6 - Tour &
T Adicional Vencuosdaos. ss
- sê
T Su6 - Total Ez
fc e sê
faatoriat instataçõo e consumivors. e | 100 Vagazeco | as422,00 o
ES Tu ERCEXYORT) EE
5 Gversos &S
|Vumentação P 32500 | az00 17,00 24,980,00 sã
[EPIs (caiço, camisa, bota, óculos e outros) um | 3500 | ssó | 1700 | 327250 E s
[Seguro mês | 10 | 1000 | 1700 | 17000 ê
(Wojamento mês | 100 | 240000 2400.00 a%
|Combustivel Alcoci / Gasclina / Manvtenção ms | 100 ) z00000 2.000.00 s2
instatações, canteiro | me | 100 | úoo0o0 8.000,00 2s
DS Tu [ 1 8s
[E c Drets Tomr NTS SEA . ES
F- Preço Total com BD . TE EZ
EPm e 5 TAA $
[6-Preço Unitário tss ) $E
se
3
m. Eo
o ES
tasutivo FE
o
o
ê&
2
E
Em
32
ss
2E
Á
u
    
98 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
WPmEANos
a E
Gás de Alagoas S A
 
 
 
LICITAÇÃO ALGÁS Nº 0112017
DEMONSTRATIVO DE FORMAÇÃO DE PIREÇO - ANEXO M
240298
COMPOSIÇÃO DE PREÇO |
 
T
 
 
 
Bm da TU n
MPEZA E PCM Buanvdsos. 1475000
j Undade M
 
 
Serviço TESTE VMOROSTÁNC
 
 
 
Descrição Unidade | Quant. | Unaário | nº unia. Custo
 
A - Equipamentos T
Ferramental 1667 100
Perucatiz | eeser | 00 |
26567 | 100
33333 | 100
500,00 | 100
s3333 | oo0
16667 | cos
o 7 200
16667 | oo0
1667 | 00 |
15000 | 100
GCaminhão Tunque
Caminhão Munck
Caminhão carrota
Escavadeira Midráuica
Máquina solda
Gerador
Estação Total
Pipe Locator
Cuminhoneta CD
Voicuto passoio
Velculo Furgão |
Teletore Celuiar
 
talmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
 
 
A SuT
E Wiodrõom T
Engenhewo Chefe de Obra n
Encurregado Geral n
Encarregado de Fase n
Têcnico de Segurança h
Sokador h
Revestidor n
Lisador h
Máotoriata rive t n
Motonsta revei 2 "
“uaíias sersços gerais h
Topégrato h
FProgotista 6
Operador Munck h
Inspetor soida N1 n
Inspetos EVS n
Inspetor Dutos h
Irapetor do US |
Nmoxante
Adrriniatrativo |
Oporador máquina de furo h
viga '
Limpera n
Podreiro h s91.5:
D Soe Tou EE
B Adcional Porcuosiande T
B Encargos 0T
T Sub - Total com Encargos. NT
T Materiais ]
Matorial. istatação e consumivei
 
 
 
€ o código 788F-BBEO-357C-78D6.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
w | 16 Taressoo | s755300
EE T [91556
D Diversos T T
Atmentação |
ElIs (cuiça, camisa, bota, Ócutos e outros) |
Seguro |
 
 
 
«20
1000 | sso
03 | 1000 | 1600
033 | 260000
033 | 2000,00
33 ) eo00,00
672020
15000
 
Alcamento
CamBustivel Alcool | Gasolina / Manutenção
Instaloções/ canteiro
 
 
 
 
DS To
 
ETm W TOGTAUTOCOS
FITreço Tl com UDT
B Preço Unitário
 
 
 
 
 
 
3
É
s
o
õ
8
É
S
õ
&
5
3
Õ
<
8
3
8
2
o
G
|
$
Z
ê
8
S
-
?
g
s
2
&
<
g
$
2
a
&
o
s
g
z
E
É
S
$
õ
Ê
z
H
E
s
s
?
2
3
2
z
õ
Ê
3
3
3
ê
2
Z
ú
veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e u
    
99 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017WPmEANos
ALGÁS
Gás de Alagoas S A
 
 
   
LICITAÇÃO ALGÁS Nº 0112017
DEMONSTRATIVO DE FORMAÇÃO DE PIEÇO - ANEXO M
240218
 
COMPOSIÇÃO DE FTEÇO UNILÁRIO
 
[ Un
 
Serviço: | REPAROS NO REVESTIMENTO DA TUINAAÇÃO VTO FAGIAS
 
 
 
 
 
   
 
 
 
  
 
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Descrição Unidavo | Quan, | unitário | n unia | Custo
[x - Equipamentos
|1 erramentas sa |10 | 16 | m 1657
fperturtiz a | 105 | ee | om o
|caminhõo Tanque ma | 10 | 2667 | om oo
[Caminhõo Munck a | 100 | 33333 | 100 233,33
|Caminhão carreta “” 10 500,00 900 Do
(Escavadeira Hidráuica e | 1 o0 o.00
[tóguina sotda u | 1m om 000
(Gerador um | 10 100 | cos
Estação Total | s 100 00 D£o
(Pipe Locator P ee 100 * 1606
(caminhoneta CD | sa | o 1.00 15000
|Voicuto passeio | e | DX 500
(Veicuto S urgão o | T 00
Teletono Culuar a | 1% | 20 | 20%
Ax Sub-Totar — 71593,34
5 EICICõEm T T WT
|Engenhoro Chefe de Obra n | DNom
(Encarmegade Geral n om
(Encumegade de Fase " o
[Técnico de Segurança h D00
[Sotíador " o
Revestdor | a u
[Lixudor | n om
[Mtotorieta nivel 1 n 000
[Motorista nivei 2 " 00
|uxíliar serviços gerais ' 100
Topóueato " o
lProotata " om
(Operador ttunck " 000
linspetor salda Nº " 00
linspetor EVS "
linspetor Dutos F
linspetor de US " 00
[Abmoxarte ' ox 3.00
[asminatao " ) v a0
|Oporados máquina de fure " u | d. OU
lvigia n | nso | am
lLimpea " e | om
[regioro n | a9,91 | &
o EBE j
T T
B - Encargos T EE
H - Sub - Total com Encargos 1167,95
|C - Materiais
[taterial. instatção q consumives. w | 100 | emso
C-Sub-Total
5 Diversos
[nsmontação 100 | am
ÍEPIs (caiça, camisa, bota. 6culos e ouaros) 100 | om
[Seguro o am
[ncopamanto | ET
(Combustivel Alcoo! / Gasolina / Munvton Í G16 | 200000
nstatações/ cantevo g ) Bcouoo
D F Tm
E - Custo Direto Tot TA TO]
F-VFroço Total com DT —— —
|G - Preço Unitário
100 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
INFORMAÇÃO
 
  
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
veríficar as ass
  
aturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 788F-BBE0-357C-78D6.
 
aturas vá ao site https://portaldeas:INFORMAÇÃO
WPmEANos
aLôê E
Gás de Alagoas S A
 
 
EE
LICITAÇÃO ALGAS Nº 0112017
DEMONSTRATIVO DE FORMAÇÃO DE PREÇO - ANEXO te
 
 
2
COMPOSIÇÃO DE PREÇO UNITÁRIO
 
em da PPU E
Sowviço |  REPAROS NO REVESTIMENTO A TUBUL GHANDES FALHAS Quantdaso. 1500
Undade. UnD
 
 
 
 
Descrição Unidaoe | Quant. | Uritário | nº unia. Custo
 
[A - Equipamentos. T
Forramontal a 100 | 167 100
perfuratrz m 106 | o0667 | om
|Caminhão Tanque s 10 | 26667 | o0
|Caminhão Munck | 100 | 35333 | 100
|Caminhão carrota sa 1 | sooco | o0
|Escavadeira Hdrávica o 100 | 53333 o
Máquina solda ais 100 | 16667 | o00
[Gerador am p i 10
'
1
 
 
(F stação Total aa 16667
lPigo Locator 10667
(Caminhoneta CO o 20 | 15000
«Veicus peessia a | 180 | m6
[veicue Furgão a
Telefane Calular
A Sub-Totul
 
16667
| 1008
 
 
 
 
- 5D6m
(Engenheiro Chofe do Obra "
(Encamegado Geral "
(Encamegado de Fase "
Técnico de Segurança '
(Soidudor "
(Hovostdor "
lrixador "
atotorista nive 1 "
[Meotorista nível 2 "
|Auxilist surviços gerais "
Topógrato h
fProetista "
[(Opurador Munck '
linspetor soida tº ó
linspeto: EVS 6
finspeto: Dutas n
finepotor de US. "
Inmosanto '
[ndministrativo t
[Operadar máquina de furo h
lvigia | n |
talmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
 
 
   
 
 
 
€ o código 788F-BBEO-357C-78D6.
fumpeza
fPeareira n |
[EETTENCT)
T Adconal Porculasr
B Encargos
USub - Total com Encargos
   
 
o a
U
S
Ti
 
 
ão
 
 
  
 
jT - Materais
i Material. rstatação e consumiveis |w 100 | sso10 $80.10
TS o S0
 
 
 
o - Diversos
[Atrmentação e | 100
[EVI (Caiça, cumisa. bota, óculos e outros) ds 10
cgura ms | 010
|Aiojumento mês | o |
(Combustivel Alcuo! / Gascína / Manutenção | mê | g
finstatações/ cantoiro
 
ao 166,00
a00 2200
400 40,00
24020
 
 
 
  
D Su Teur
usto Direto Totar TT
(F Preço Totl com ED mo
(G PFreço Unitário.
 
 
 
 
 
3
É
s
o
õ
8
É
S
õ
&
S
3
Õ
<
8
3
8
2
o
G
s
$
Z
ê
8
S
-
?
g
s
2
&
<
g
$
2
a
&
o
s
g
z
E
É
&
$
õ
Ê
z
H
E
s
s
?
2
3
2
z
õ
Ê
5
3
3
ê
2
Z
í
veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e u
    
101 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017WPmEANos
ALGÁS
Gás de Alagoas S A
 
€
. SB
LIGITAÇÃO ALGÁAS Nº 0112017
DEMONSTRATIVO DE FORMAÇÃO DE PAEÇO - ANEXO tá
2149218
TOMPOSIÇÃO DE PREÇO UnTATO,
 
 
 
PROTEÇÃO CATÓDICA C! EQUIAMENTOS E MONTAGEM
 
Fom sa PT
 
Quantsado.
 
Uniado
 
 
Descrição
Unidade | Quem. | unitário | aº uaia.
 
[A Equipamentos
omamentes
[nodturatra
|caminhão Tanque
|Caminnão Munck
|Camunndo carmeta
Escavadera Vidrâuica
|Mtaquina sotta
[Gorador
|Estaçõo Totar
|Pn Locator
|Caminhoneta Gl
Veículo passeio
[Veícula Fungão
Tototone Contar
sa | 1600
ee
sa | 160
sa | 1600 |
su | 1600 |
ee | 1600 |
aa
ss
oa
ss
1067
esse67
25
mo
so0 00
mn
16
s w
1067
10
| 15000 |
| s
Í 1007
| 3000
100
om
soo
160
 
 
om
m
 
 
 
A Eb T
 
j W6 õm
|Engenheiro Chete de Obra
|e ncermegudu Geral
(encameçado de Faso
Tocnico de Segurança
[Técnico Proteção Catódica
[eventido
luados
fntatonsta nvei 1
iaotornta ravei 2
|Auxãos soriços goran
Topegrato
roetsta
[Operador Munc
flinpétos sotda N1
linspeto EVS
flinspoto: Dutas.
limspetor do US
Vumoranto
[naminatratvo
loperador máquina de furo
vos
lumpera
fcarero
 
» |1m
n [wwoo]|
4 |100|
n [16000]
1690 |
 
 
 
 
e
e
102
9.00
[X
490
9.00
   
 
16000 |
16000 |
  
 
 
 
000
 
T
T D
ENT
 
ET
T AGcona Toncuondado.
vm
 
 
BU
 
 
FA
 
T eec
[Matorial mtetaçõo e consumivor
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TEA
|o - Bwversos T T
[Arortação sa | a25 | s e
[tr (coiça cormima bota, ócuios e eutras) sa e ) om e
Soguro ms | 1000 | so o
| Weemento em | 72.400,00 240300
[Combustive! Alcool / Gasolina / Manusenção ms | o 400000 200300
finstulações: cameiro mi | o% | ecosco 4,009.00
D EE TA TE
Tum Us ToGTUTODS tA )
Teco Tolal com. T3TOLA
6 Freço Unitirio T0A
 
102 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
INFORMAÇÃO
E
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
veríficar as ass
  
  
aturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 788F-BBE0-357C-78D6.
 
aturas vá ao site https://portaldeas:INFORMAÇÃO
= E
ALG
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 
   
 
 
s
S
&
S
Gás de Alagoas S A S
õ
- =
E e 8
El Ô
LICITAÇÃO ALGÁS Nº 0112017 F
DEMONSTRATIVO DE FORMAÇÃO DE PREÇO - ANÉXO 4 Z
240298 8
TOMPOSIÇÃO DE PREÇO UNITÁRIO. ã
Tim aa PT E e
Soraço SONDAGEM DE ESTHUTUAS INTERVOHENTES Quantidado 6000 8
Unaade: UND s
Descrção uniaes | cuue | úniaão | usa [ Coxts E
j e
[A - Equipamentos T T = W=
|é ermamenta | 2500 É
(Pertuatiz 1600 o "
Icaminnão Tanque 150 om g
|Caminnão Munck | o a z
|Caminhão carreta | om Z
E scavadeira Hidrâuica | | o z
Intaquina soida 1666 00 8
|Gerador 66 1.000 0 s
Estação Total 100,6 ou &
lmípe Locator 1666 2.500,00 õ
|Caminhoneta CD t5000 225000 2
|Veicuto passeio t.6 o 8
[ Veicuto Furgão m.6 o Ê
[Tetetone Celutar l 39,00 <
s
57 Micdo-Obra T e
Engenteiro Chefe de Obra n EX 2
Encarregado Geral " o S
fEncurogado de Fuse " 3068 55 Ê
Técnico de Segurança " 186425 S
Técnico Proteção Catódica n | 000
[Ttevestidor d 200
[Lixador h * o.00
lMtgtorista nível 1 n | o
 
W1actonata nvei 2 n
[nuclizr serviços geraa h
ropógrato n |
lirogeeata n
[Operador Munck h
finapetor solta Nº n
linspetor EVS n
lirapetor Dutos "
linspetor de US "
Lnimoxarite h
[nominatratvo "
[operador máquina da furo "
Qvigia "
Limpera ,
ivedroiro n | g
TE6 - Tou FE
H - Adicional Ponculosidade E .0
B - Encargos, ESA
D-Sub - Toial com Encargos 1838360
< - Materais T
fásoria Imtatção é consurnivo [ a5 | mo
ES Tom 7500
5 -Diveros T -
[numentação u
, camisa, bots, óculos e outros a
mês
jamento mê
[Cembustivel Atcool / Gasotina / Manutenção mo
|insiztações, cantoro |ms |s
 
 
€ o código 788F-BBEO-357C-78D6.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1800 | 4400 u0
 
   
D Eb T
 
E Tu Direto ToG TT TS
F Proço TouT om BOT
[G Froço Unaário.
 
 
 
 
 
 
Osearipória
3
É
s
o
õ
8
É
S
õ
&
5
3
Õ
<
8
3
8
2
o
G
|
$
Z
ê
8
S
-
?
g
s
2
&
<
g
$
2
a
&
o
s
g
z
E
É
S
$
õ
Ê
z
H
E
s
s
?
2
3
2
z
õ
Ê
3
3
3
ê
2
Z
ú
veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e u
    
103 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
      
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
= PÚBLICA ê
&
&É
ALG, é
Gáós de Alagoas SA s
o
E een a
— — 8
LICITAÇÃO ALGÁS Nº 0112017 o
DEMONSTRATIVO DE FORMAÇÃO DE PIEÇO - ANEXO M ?
210218 o
COMPOSIÇÃO DE PREÇO URITATO s
en PT 2
Serviço CONEXÕES. PANAFUSOS, JuNTAS DESOLAEO — [ Branmeado o
n Gniceas &
Desc T ã
ição Unidudo | Quam, | uaário | º unia E
(A - Equipamentos 2
[rormaments a u 10 voss Ê
|Porturatiz dia 7,00 B906,6/ 0.00 000 é
|caminhião Tanque o | 700 om 4.00 S
|Caminhão Munck s 700 900 E
|Caminhão carreta dá | 700 0,00 -
Escovadeira Hidrivaca sa | 7 =
lntáquina sotda e 8
[Gerador d 7
lEstução Total ds &
lPo Locator o õ
(Caminhoneta CU u o
[Veícuio passeio P s
[Veicuo Furgão sa 2
Tetofono Coiutar ss <
A Fu Teu s
a
n 2
(Encerrogado Goral n s
( Encurrogage de Fase " Ê
Técnica de Segurança P s
Tecnicu Proteção Catódica | , S
(rtuvostdor Í h â
|Lixador h
[notorista nivet 1 n S
incioásia nve 2 |a 8
[Auxtior serviços geram h s
(Tepograto 6 s
lrojetata , Z
(Operador Munch h s
(inspetor solta Ni h F
petor EVS h F
linspetor Dutos. I " E
linspetor de US n Z
[Amenaito. | a &
[ndmanstrativo I h 3
|Operador máquina de furo n S
Viígia | h o
Limpeza h o
h
8-Sub - Total
1 - Adicional Penculosidade
B - Encargos
B-Sub - TolslcomEncantos —
f sGTA T
[ Mteturial. instutação e consumiveis. v o 4 144
TE T
o - iversos T
| Wlenentação a | sm
l1Pes (caiça, cumisa, totu. óculos 6 outros) a | am
[Seguro mos 300
[tojumento mês
iornbustivo! Alcaal  Ganlina / Manutenção me
dinstatações canteiro ms
DS o
 
E Tusto Direto TG INSISTUTOS
|F Freço Totl com AOT
[G Preço Unário
 
 
 
3
É
s
o
õ
8
É
S
õ
&
5
3
Õ
<
8
3
8
2
o
G
|
$
Z
ê
8
S
-
?
g
s
2
&
<
g
$
2
a
&
o
s
g
z
E
É
S
$
õ
Ê
z
H
E
s
s
?
2
3
2
z
õ
Ê
3
3
3
ê
2
Z
ú
veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e u
    
104 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
= E ê
S
&
ALG, é
Gásde Alagoas SA S
õ
a= a
E en “ 8
L. Õ
WICITAÇÃO ALGAS Nº 0112017 o
DEMONSTRATIVO DE FORMAÇÃO DE PREÇO - ANEXO M s
20208 É
COMPOSIÇÃO DE EÇ UNITARO &
T emaPro Ez F
Serviço consunTO DEVALVULA DE S E cont moato — — [ Tunas 150 8
S
E
Descrição Unicadu | Quanc | Unitório | tº usia S
[A - Equipamentos &
[rerramental sa | 300 | 1667 | 10 som z
[Peduratria e o 000 S
(Caminhão Tanque e F) ) 2
(Caminhão Munck a 000 a00 z
[Caminhão careta : o 00 =
(Escavadeira Hidráuica a 000 0,00 S
(Mnsquina 2okda aa n 9.00 S
Gerador s 100 200,0) S
(Estação Total a o a â
líPipe Locator o 0 00 2
(Caminhoneta CD s ) 0.00 a
lVeiculo gasseio u 1,00 200,0 e
[Veicuto Furão e | em 0.00 &
Tetofone Colutar dia 200 | 54.00 <c
A E Tour T TAUOS s
T TSc õEm ee 2
lEngenteiro Chefe de Obra " |o H
Encarregude Geral n o g
(Encamegado du Fase h 10 Ê
Técrico de Sogurança ' o a0 .
Técnico Prateção Catógica n | em o00 é
Vitevestõor 6 | | om om &
fLixador " | " ç
[atotorista nvol 1 " Ô
R
[Mtctorista mvel 2 " ) s
|nuxilior borviços gerais. " 100 13070 é o
Topógrato ' 605 o sS
(Proevata " o o0 b
(Operador Munci " om oto ?m
finspator saída N1 n om | o EM
finspotor EVS " .0 o ES
linspetor Dusos " om | E F
linspetor de US FE 20 s
[nmonanto n ) 100 E
[naministrativo n | ss 28
[Operador máguina de to n o ndo
Vi 6 | em So
lLmpeza n | | 3
fincaniro h | J o 2=
T5 Teul vo
D Adicignal Periculosdado. - FE
B Encargos. s — E$
T Sub - Tetal com Encargos. ê
T en I T o
[Matonat, instatação e consumives vo 100 |esisso0 0816800 sZ
TE T [ — 6in gã
5 Bveros T T =E
[imentaçã 30 o 74 00 E8
[1516 (euiça. comisa. boto, óculos e outras) " 30 30 u 10 si
[Seguro mês | 010 | 10000 | 30 &
[AWeramento mês | 010 | 240000 s ã
(Combustvel Alcool / Gusolna / Munutenção mês | 0910 |20000 ES
linstalações/ canteiro mês | 030 | aososo) 33
D SuT 2&
E Tusto Direto Tot RIFU, FT
- Preço Tetl com HOT º q
[6-Preço Unitário s
E s
E=
ES
S
2E
se
3
Eo
ES
ss
7 o
o
êê
2
E
Em
º
ss
2E
Á
u
105 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
WPmEANos
a E
Gás de Alagoas S A
 
  
STA NTS MR
S REA EADAÉU sE búNÇO AEN M
F
TOMPOSIÇÃO DE FREÇO URITÁARIO
 
 
Tem aa PrU.
Seviço PROJETO EXECUTIVONHOJETO COMIALEMENTAM Í
 
 
 
 
 
Descrição Unidade | Quanu | Unitário | Nº uaia.
 
(1 - Equipamentos
[Fermamentol aa | 600 | 166 o 0.00
fPorturtiz ds w | 6667 | om o
|Caminhão Tanque dia ou | 20687 | o00 [
|Caminhão Munck o | 33333 | oc .0
(Caminhão carreta w | sowco | vm a00
(Escavadeira Hdráutica
(Georadar
(Gerador
(Estação Total
[Pipe Locator
(Caminhoneta CL
(Veículo passeio
lVeiculo Furgão
Telefone Colutar
: 53333 20 000
Saowo | 100 | om
6m | omer | om | om
Gm | me | 100 | om
 
 
 
 
 
A Sub Toia
 
T Wiose 6m
(Engenteiro Chefe de Cbra "
(Encaregudo Geral h
Encarrogado de Fase "
Técrico de Segurança "
Técnico Proteção Catódica "
[itovesticor n
f inpdor "
Motorista nwvel t »
Motorista nível 2 "
| uxiliar serviços gerais D
Topógrafo D
(Projetsta h
|Operador Munck "
finspotos soida N n
finspotor EvS n
linspetor Outos "
linspetor de US n |
amoranto n
[ndministrativo n
|Operador máguina de fturo h
Vegia n
lLimpezs
[pedreiro h
T5 - Tul
E TAdicional Periculosídaos.
B - Encargos.
1= Sob - Total com Encargos.
c - msterais *
fc nstaição e consumivais w | 1 [ ruo [ - | um
T Su Teur Toa5o
talmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
   
 
 
 
€ o código 788F-BBEO-357C-78D6.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
|5 - Diversos T
[Alimentação e
[E6Pt6 (cuiça, curnisa, bota, óculos « outros) e
[Seguro | mê
|aciamento * mês
42,00 EX 7600
50 3.00 99,00
t0000 | 300 | 9,00
 
Z.600,00
3.090,00 |
&.0u0,00 |
Combustivel Alccol / Gascána / Munutonção
(instalações/ canteiro
 
 
 
TS Tom
ET Diroto Tour TNTATD]
|F- Preço Total com UDI
[EPreço Uniário
 
 
 
 
 
 
14 11DA,
Ofcd Dória
oipior tivo
3
É
s
o
õ
8
É
S
õ
&
5
3
Õ
<
8
3
8
2
o
G
|
$
Z
ê
8
S
-
?
g
s
2
&
<
g
$
2
a
&
o
s
g
z
E
É
S
$
õ
Ê
z
H
E
s
s
?
2
3
2
z
õ
Ê
3
3
3
ê
2
Z
ú
veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e u
    
106 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
= E ê
S
&
ALG, É
Gásde Alagoas SA o
o
=
8
— Ô
. —— F
LICITAÇÃO ALGAS Nº 0112017 o
DEMONSTRATIVO DE FORMAÇÃO DE PREÇO - ANEXO M 8
240248 &
COMPOSIÇÃO DE PREÇO UNITÁNIO ªjj_
Jem da PPU 22 o
Sorviço: | PROJETO EXEGUTIVO/PIOJETO COMPLEMENTAR - PATE i [ Toanvdsoo B6 00 8
Ungade 8
Descrição Uniaaãe | quane | únnário | iºunia [ — cuso 2
F Z
[Ferramental aa | noc0 | 1667 | 00 o S
[Peduratra q E o.0e 2
|camínhão Tanque aa a .ou z
[cavannão Muncik sa E 000 =
|Caminhão carreta du 550,00 00 S
(Escavadeira Hidrauica a ) 53333 00 8
jMtáquira solda dis 1667 aoo S
|Gerudor dia 6os7 &
festaçõo Tot aa | 16 S
líPipo Locator aa ) 667 8
|caminhoneta Ch s | 15000 e
|Veículo passeio em | o7 | E
lveículo Furão * n <
[Tetctone Coutar sa ) j 1000 | 2% 5
A SuT ê
[G N5o-de Obra | Wiem 2
lEngonhoiro Chefe de Obri h seos | o
|Encarogado Gorat n | eso| E
(Encamegado de Fase h so.00 E
Técrico de Segurança n | em S
[ Tecnica Proteção Catódica n | eom 8
frtevestidor h | wm S
lLicados h | om | o
fntotonsta nivet 1 h S
ftvotorista niver 2 , 88
|Auxlivs serviços gernaa. h s a
Topógrato h | sa
fnroetaza n ? m
[operador Mtunch h u
ficapetor soita Nº n | | 2%
linspotor EVS h | t FE
finspetor Dutos h o s
finspotor de US n | ox ts
[Armonante » 38
[Adiranstrativo n | | não õ
(oporador máquina de furo n so
lviga |o 8
 imeess | à * e $
[odreiro la [ o
B-Sub - Total 2655301 =
E - Adicional Perculosidade, v ú
B - Encargos ENA 8
BS - Tota com Encargos. — ET s
steriais T T e
[Mtatenl. nstelação e consumiveis e | 100 | vestoo] 1547.00 8
- Sub Tolal T0 —
|D - Diversos = T <
(nimentação o | n | az00 | 5m <
fíctris (calça, camisa, boto, dculos & outros) da | uoo e | 30 ê
[Seguro u ) 000 | o S
[Aiojamento w | za400,00 | ê
|Combustve: Alcoot / Gassíina ( Manutenção mês | Gi | 3c H
linstatações canteiro mês | o7 ê
EEA — &
E-Tusto Direto Tn UTS TAOS — T o
[ - Preço Tul com DDT T s
[G - Freço Unitário L É
E
S
X
õ
s
s
E
E
s
7
o
ê
e
É
õ
E
3
8
=
2
É
u
veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e u
    
107 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
) E UTÉI
ALGAS
Gás de Alagoas SA
W -
=== — COMPOSIÇÃO DE B.D.| - ANEXO N
LICITAÇÃO ALGÁS Nº 011.2017
DETALHAMENTO DO BDI - Bonificação e Despesas indiretas
 
 
ITEM COMPOSIÇÃO TAXA %
7 ADMINISTRAÇÃO LOCAL E CENTRAL
Transporte de pessoal 1,00%
Mão de Obra Indireta (Administrativo, Financeiro, RH, etc.) 1,20%
Viagens de Supervisão, iInspeções e outros 1,00%
Medicina e Segurança do Trabalho 1,00%
[Assistência Médica 0,70%
Seguro Acidentes Pessoais 0,95%
|Água, energia, Telefone, etc. 2,10%
Manutenção de Veiculos e Pequenos Equipamentos 2,40%
|Outros (Materiais Diversos, Ensaios, Comunicação, etc.) 1,80%
 
1 - Administração Local e Central
 
IMPOSTOS E TAXAS
DESPESAS INDIRETAS
)
 
ISS 5.00%
PIS/PASEP 0,65%
COFINS 3.00%
(Contribuição Social 1,42%
IRRF 308%
 
2 - Impostos e Taxas 1315%
 
   
  
PESAS F
   
iCustos Financeiros 0,80%
Despesas com Compras/ Comercialização 0,80%
Risco Empreendimento 0,80%
 
2 - Despesas Financeiras| 240% |
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
o |E BONIFICAÇÃO
zE Lucro 9,00%
S
3
S - Bonificação 9,00%
TOTAL B51] 36,70% |
voes
e
BRUSQUE'/SC, 21 DE FEVEREIRO DE 2018.
108 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
   
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Veríficar/ e utilize o código 788F-BBE0-357C-78D6.
  
cÍ
o
&
Nn
R
&WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
COMPOSIÇÃO DE ENCARGOS SOCIAIS - ANEXO O
LICITAÇÃO ALGÁS Nº 011.2017
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
DETALHAMENTO
mEM TAXA %
Grupo À 21,30%
INSS 4,50%
FGTS 8,00%
SES| 1,50%
SENAI 1,00%
INCRA 0,20%
Salário Educação 2,50%
|Seguro Acidente Trabalho - SAT 3,00%
SEBRAE 0,60%
Grupo B 46,40%
Repouso Semanal Remunerado 17,99%
Feriados 4,69%
[Auxílio enfermidade 0,91%
13 Salário + encargos 10,93%
ILicença paternidade 0,08%
Faltas justificadas 0,73%
Dias de chuva 1,35%
[Auxílio acidente de trabalho 0,12%
Férias gozadas 9,568%
Salário maternidade 0,03%
Grupo € 15,61%
[Aviso prêvio indenizado 5,90%
|Aviso prévio trabalhado 0,14%
Férias indenizadas + 1/3 416%
Depósito por despedida injusta 491%
Indenização adicional 0,50%
Grupo D 8,29%
Reincidência de grupo A sobre grupo B 7,79%
Reincidência de grupo A sobre aviso prévio
Itrabalhado + reincidência de FGTS sobre aviso
iprévio indenizado. 0,50%
Grupo E 3,60%
Outras Incidências 3,60%
[TOTAL ENCARGOS SOCIAIS (A+B+C+D+E) | 95,20% |
 
BRUSQUE/SC, 21 DE FEVEREIRO DE 2018.
S EnGbrhana L1Ó9.
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Veríficar/ e utilize o código 788F-BBE0-357C-78D6,.
  
109 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
o
o
&
Nn
R
&ALGÁS
Gás de Alagoas SA
ANEXO Q8 - CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO DOS SERVIÇOS
OBJETIVO:
Definir os critérios a serem adotados durante as medições dos serviços executados
pelo CONTRATADO em conformidade com o Memorial Descritivo dos Serviços,
demais documentos contratuais e itens da Planilha de Preços Unitários (PPU), a
saber:
INFoRMAÇÃO
WPmEANos P
 
 
ÍTENS DA
PPU
DESCRIÇÃO
 
11
IMPLANTAÇÃO E MOBILIZAÇÃO
MOBILIZAÇÃO
  
Compreende a implantação do CONTRATO e mobilização inicial, conformeê item
4.4 do MD (ANEXO Q4). Será medido como segue:
 
 
obras com Placas de Obra e Placa padrão BNB, alocação de mágqúiras,
equipamentos, ferramentas e pessoal no canteiro, entrega do reêfârio
fotográfico, a entrega à FISCALIZAÇÃO e sua aprovação de 2 (duas) Cópi
   
 
  
  
 
dos Procedimentos Executivos, do Manual da Qualidade e do Plai
Segurança e Saúde, e tudo o mais que corresponder aos trabalhos iniciai:
b) 30 % (trinta por cento) após a mobilização dos recursos ao local d
 
entrega dos seguros garantia e risco engenharia e a apresentaç.
Planejamento detalhado para a execução dos serviços de construç
montagem correspondentes aos trabalhos.
 
21
 
 
ADMINISTRAÇÃO LOCAL
  
 
   
 
  
 
 
Compreende a disponibilização mensal das pessoas, equipamentos e r:
conforme item 4.23 do anexo Q4.
a) 100% (cem por cento) sendo a primeira medição após 30
apresentação integral do efetivo, equipamentos e estruturas detal
verificação ao longo do decorrer do contrato.
OBS 01: Os pagamentos desse item serão realizados mensalmente.
OBS 02: A ausência de um dos profissionais, equipamentos ou rec:
 
 
  
 
110 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017 gÃO de 2168="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
  
 
detalhado no item acarretará em desconto do valor unitário a ser mgdido,
tomando por base os valores do mercado extraídos do ORSE, SINAPI oufoutro
  
instrumento de orçamentação devidamente conhecido e praticado no merc
3 | ENCERRAMENTO E DESMOBILIZAÇÃO
O.
 
3.1| Compreende o encerramento do CONTRATO e desmobilização, conforme item
4.5 do MD (ANEXO Q4), que será medido 100% (cem por cento), após o
término dos serviços contratados, com a limpeza completa dos locais das óbras,
entrega das “declarações de nada consta”, desmobilização dos recursos
materiais, humanos (*) e do canteiro de obras, entrega do relatório fotogíáfico,
entrega dos documentos de descarte de resíduos e devolução dos matemals e
databook final do empreendimento.
(*) Eventuais desmobilizações antecipadas de profissionais (sem aprova:
FISCALIZAÇÃO), possibilitarão a retenção parcial ou total deste valor.
 
 
4 | ASSENTAMENTO
 
4.1| Os serviços de assentamento da tubulação (AC), conforme item 4.6.1 do MD
(ANEXO Q4) serão medidos por metro linear, de forma parcial de acordo com o
desdobramento abaixo indicado, mediante a apresentação dos Relatóriás de
Inspeção emiítidos pelo Controle de Qualidade e de acompanhamenh)vvde
obra/fotográfico:
a) 20% locação etc...abertura e preparo da vala;
b) 60% após solda, revestimento de juntas, abaixamento da tubula
cobertura da vala;
c) 10% após interligação dos dutos de distribuição aos dutos existentes
 
  
   
 
   
 
aETC;
d) 10% após a entrega final e aprovação da FISCALIZAÇÃO do “AS B;
“DATA BOOK”.
4.3.
Os serviços de assentamento da tubulação pelo método de “furo direci
conforme item 4.6.3 do MD (ANEXO Q4) serão medidos por metro lin
forma parcial de acordo com o desdobramento abaixo indicado, median
apresentação dos Relatórios de Inspeção emitidos pelo Controle de Qualid
 
a) 80% após o recebimento, inspeção, armazenamento de tubos; locação,
sondagens necessárias, etc...; apresentação do projeto (plano de furo,
soldagem completa da coluna incluindo o ensaio por ultra-som, teste hidrostáti
simplificado (antes e após o lançamento da coluna) e revestimento de jú
execução do furo, alargamento e puxamento da coluna, fechamento de
(soldagem entre colunas contíguas lançadas) recomposição dos cacl
secagem e inertização provisória;
 
 
   
 
 
 
 
  
b) 10% após limpeza, teste hidrostático, secagem da linha, teste pneum;
inertização; restauração da pista, ruas e/ou estradas não pavimentadas
“cachimbos” (locais de entrada e saída da “coluna”); e &
c) 10% após a entrega final e aprovação da FISCALIZAÇÃO do “AS
“DATA BOOK" .
 
 
 
 
111 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017TITIrIIT
WPmEANos P
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
  
  
 
 
ALGÁS
Gês de nlagoas SA
5 | ASSENTAMENTO — VALA COMPARTILHADA
Não se aplica.
6 |RESTAURAÇÃO
Os serviços de restauração de pavimento, conforme item 4.8 do MD (ANEXO
Q4) serão medidos como segue:
6.1.2 |Será medido por metro linear, incluindo a remoção, armazenamento se
necessário, o fornecimento das perdas e o reaproveitamento, incluindo também
o reaterro, rejuntamento, compactação e concreto magro, onde apli
Somente será medido após o aceite da FISCALIZAÇÃO.
6.1.4|/ Será medido por metro quadrado, onde necessário a critéria da
FISCALIZAÇÃO, incluindo pintura de ligação e a colocação de capa asfáltica
(concreto betuminoso com esp. = 5 cm) com controle tecnológico se necessário.
A recomposição /restauração deverá obedecer aos requisitos exigidos pelos
Órgãos Públicos envolvidos. Somente será medido após o aceite do Órgão
Público envolvido e com o acompanhamento da FISCALIZAÇÃO.
7 | DESMONTE DE ROCHAS
Não se aplica
8 | VALVULAS DE BLOQUEIO
8.1.5. e | Os serviços para instalação das válvulas de bloqueio, conforme item 4.10;1-do
8.1.6 | MD (ANEXO Q4) serão medidos por conjunto instalado soldado, es o
testes, com a emissão dos Relatórios de Inspeção / ensaios pelo Contr
Qualidade, sendo:
a) 60% (sessenta por cento) após a pré-fabricação, montagem do Spool,
hidrostático (AC do conjunto, ensaios não destrutivos (END), e revesti
anticorrosivo, conforme projeto e documentos contratuais e mediante a
apresentação do Relatório do CQ).
b) 40% (quarenta por cento) após a instalação de todo o conjuni
tubulação de gás, construção da caixa de concreto impermeabilizada, incluiído
tampa e a recomposição da área.
9 | REVESTIMENTO DE TUBULAÇÃO COM CONCRETO
Não aplicável
10 | TRAVESSIAS AÉREAS EM PONTES E VIADUTOS
Não aplicável
 
 
 
112 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017ALGÁS
Gás de Alagoas SA
TITIrIIT
WPmEANos P
 
 
 
 
11
TRAVESSIAS DE RIOS, COÓRREGOS, VALAS OU CANAIS
Não aplicável
 
12
RECOMPOSIÇÃO DE VALAS
Não se aplica
 
13
13.1
13.2
13.3
SINALIZAÇÃO
  
 
 
Os serviços para sinalização, proteção e de identificação, conforme ite
do MD (ANEXO Q4) serão medidos da seguinte forma:
As placas de sinalização vertical serão medidas por unidade de placa ins
conforme detalhado no projeto.
Não se aplica
Serão medidos por unidade instalada, conforme IT ALGÁS.
 
114
Não aplicável
 
15
15.1
15.2
ESTAÇÕES
  
 
   
 
80% após montagem de toda a parte mecânica da ETC, lançadores,s
aprovação da fiscalização; e
20% após montagem do recebedor com aprovação da fiscalização;
RECEBEDOR), conforme item 4.17 do MD (ANEXO Q4) serão medidos:
a) 40% após conclusão da construção da parte civil: pavimentação,
concreto, bacia de contenção, fundações, calhas, etc;
b) 20% após conclusão da construção da parte civil: cercas, po
armários de instrumentação, caixa d'água, instalações hidráulica:
 
c) 30% conclusão da construção da parte civil: cobertura e instal;
elétricas, inclusive iluminação; e
d) 10% após o termino do SPDA e aterramento.
 
16
TUBOS DE PEAD — FIBRA OPTICA / TELEMETRIA
Não aplicável
 
17
Não aplicável
 
18
Não aplicável
 
19
Não se aplica
 
 
20
 
SERVIÇOS EVENTUAIS
 
113 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017ALGÁS
Gás de Alagoas SA
TITIrIIT
WPmEANos P
 
 
Serviços eventuais, conforme item 4.22 do MD (ANEXO Q4). A critério da
ALGÁS poderão ser solicitados ao CONTRATADO a execução de dutros
serviços não previstos no escopo original do CONTRATO. Caso isto veúáha a
ocorrer se utilizará a verba disponível no correspondente item da Planilha de
Preços Unitários, sendo previamente acordado entre as partes o escopo, ;gazo
valor e forma de pagamento.
Para composição destes serviços, deverão ser utilizados os custos dos lnsgmos
(se existentes), e do BDI, apresentados nas composições contratuais de pEeÇos
unitários.
 
 
 
21
21.2
21.3
214
21.5
OUTROS SERVIÇOS
 
100% Será medido por metro de gasoduto testado, limpo e inspeciofado,
conforme especificações técnicas da ALGÁS.
REPAROS NO REVESTIMENTO DA TUBULAÇÃO DE PEQUENAS F.
COM BASTÃO MELL STICK
Serão medidos por unidade executada com fornecimento de todo o mater
   
   
REPAROS NO REVESTIMENTO DA TUBULAÇÃO DE GRANDES FALHAS
COM MANTAS TERMORETRÁTEIS
Serão medidos por unidade executada com fornecimento de todo o materi
POTEÇÃO CATÓDICA COM EQUIPAMENTOS E MONTAGEM CONFORÍIIE
PROJETO EXECUTIVO
serão medidos após execução completa do sistema, incluindo teste:
relatório e certificado de fabricação e teste do fornecedor.
SONDAGEM DE ESTRUTURAS INTERFERENTES
Será pago por unidade de sondagem realizada após entrega do relat: e
sondagem.
 
22
22.1e
22.2
MATERIAIS DE FORNECIMENTO DO CONTRATADO
Serão medidos após execução completa do item, conforme detalhado=Zno
projeto executivo.
NOTA: Os materiais deverão ser aprovados pela fiscalização.
 
23
23.1
 
 
PROJETO EXECUTIVO | PROJETO EXECUTIVO COMPLEMENTAR
Os serviços de elaboração do projeto executivo / projeto executivo (tubu /
válvulas) complementar, conforme item 4.25 do MD (ANEXO Q4)
abaixo:
 
114 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017WPmEANos
  
 
ALGAS
Gás de Alagoas SA
a) 40% Elaboração de projeto executivo com relatórios; das
investigações das interferências existentes; S
b) 60 % Projeto aprovado para construção pelos órgãos competerttes e
terceiros (ALGÁS, BRASKEM, TRANSPETRO e PETROBRAS)m
Os serviços de elaboração do projeto executivo / projeto exegj.ptivo
23.2 | complementar da parte civil do empreendimento, conforme item 4.25 de MD
(ANEXO Q4) serão medidos por metro quadrado, após aprovação do pÉÇO]eto
pela ALGÁS.
 
 
 
 
Iza Santos, e
e utilize o código 788F-BBE0-357C-78D6.
 
 
 
ve sua minuta
veriíficar as assinaturas vá ao
115 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
ANEXO Q9 - REQUISITOS PARA O SISTEMA DA QUALIDADE
SERVIÇOS DE PROJETO EXECUTIVO COMPLEMENTAR, CONSTRUÇÃO E
MONTAGEM DA REDE DE DISTRIBUIÇÃO DA ALGÁS.
1- OBJETO
1.1 - O CONTRATADO deve atender aos requisitos do Sistema da Qualidade
definidos na NBR ISO 9002: 1995 (ISO 9002: 1994).
1.2 - A ALGÁS se reserva o direito de, a qualquer tempo, verificar a aplicação e
manutenção dos requisitos definidos neste anexo, incluindo os subfornecedores e
subempreiteiros.
2- REFERÊNCIA
2.1 - NBR ISO 9002: 1995 (ISO 9002: 1994) - Sistemas da Qualidade - Modelo para
Garantia da Qualidade em Produção, Instalação e Serviços Associados.
2.2 - ISO 9712: 1992 - Non Destructive Testing - Qualification and Certification of
Personnel.
2.3 - ABENDE - DC 001: 1995 - Qualificação e Certificação de pessoal em Ensaios
Não Destrutivos.
2.4 - FBTS - N 001: 1991 - Qualificação e Certificação de Inspetores de Soldagem.
3 - REQUISITOS SUPLEMENTARES
3.1 - Em adição ao requisito - Planejamento da Qualidade da Norma NBR ISO 9002, o
CONTRATADO deve apresentar, antes do início dos serviços, um plano da qualidade
específico contendo o planejamento da qualidade para as diferentes fases do Contrato
(Construção, Montagem e Condicionamento). O plano da qualidade deve definir:
a) Os objetivos da qualidade a serem atingidos;
- devem ser expressos em termos mensuráveis;
- devem descrever o que deverá ser realizado; e,
- devem expressar aspectos de tempo, custo e qualidade relacionados ao
objeto contratual.
b) O organograma e a atribuição específica de responsabilidade e autoridade
durante as diferentes fases do Contrato;
c) Os procedimentos, métodos e instruções de trabalho a serem aplicados,
listando o título, número e a revisão, bem como identificando os procedimentos
com os requisitos referentes à Norma NBR ISO 9002;
d) Os planos de ensaios, inspeção, exame e auditoria adequados às fases do
Contrato;
116 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
6 de 218="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
e) Os itens de controle/indicadores de desempenho, a sistemática para
obtenção, registros e análise; e,
f) Outras medidas necessárias para atingir os objetivos.
3.2. - O CONTRATADO deve estabelecer uma sistemática que assegure que a
aquisição de materiais e equipamentos sejam colocados junto a subfornecedores
cadastrados na PETROBRAS / COMGAS / CEG;
3.2.1. - Todos os materiais aplicados na construção do gasoduto devem possuir
Certificado de Qualidade emitido pelo fabricante de acordo com as especificações
técnicas e normas aplicáveis. A ALGÁS se reserva o direito de verificar no
recebimento ou no FORNECEDOR de serviços/produtos, que os mesmos estejam em
conformidade com o especificado, observando que tal verificação não isenta o
CONTRATADO de suas obrigações contratuais;
3.2.2 - Todos os materiais recebidos para a aplicação na construção e montagem
deverão ser identificados e rastreados à sua documentação de origem (nota fiscal e
certificado de qualidade). Esta rastreabilidade deverá estar assegurada e mantida até
a sua aplicação
3.3 - O CONTRATADO deve estabelecer uma sistemática que assegure que todos os
equipamentos cujo fornecimento é contratualmente de sua responsabilidade, e quando
aplicável, sejam acompanhados dos certificados de materiais, manuais de operação,
catálogos e outros documentos contratuais.
3.4 - Em adição ao requisito (Controle de Processos) da norma NBR ISO 9002, o
CONTRATADO deve atender às especificações abaixo, para qualificações de
procedimentos;
a) Os seguintes procedimentos de ensaios não destrutivos: radiografia, ultra-som,
líquido penetrante, partículas magnéticas devem ser qualificados por:
- inspetor nível 3 certificado pelo Sistema Nacional de Qualificação de Pessoal
em END - ABENDE (Associação Brasileira de Ensaios Não Destrutivos) ou;
- inspetor nível 3, certificado por outras entidades internacionais que operam
em conformidade com a norma ISO 9712 (neste caso é requerida a aprovação
prévia da ALGÁS) ou;
- pela PETROBRAS / DIQUAL / SEQUI.
b) Os procedimentos de soldagem devem ser qualificados e certificados por:
- inspetor de soldagem nível 2, certificado na norma principal aplicável, pelo
Sistema Nacional de Qualificação e Certificação de Pessoal em Soldagem -
FBTS (Fundação Brasileira de Tecnologia da Soldagem) ou;
117 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
- profissionais certificados, também na norma principal aplicável, por entidades
internacionais que atendam aos requisitos da norma EN 45013, (neste caso é
requerida a aprovação prévia da ALGÁS).
- como alternativa, poderão ser utilizados procedimentos pertencentes ao
Banco de Dados de Procedimentos de Soldagem, da FBTS, ou ao Banco da
PETROBRÁS.
3.4.1 - Todas as atividades do processo de construção e montagem que, direta ou
indiretamente interfiram na qualidade da obra, devem ser executadas de acordo com
procedimentos emitidos pelo CONTRATADO e aprovados pela ALGÁS, descrevendo
a metodologia, os recursos e critérios de aceitação empregados e devem contemplar
os requisitos definidos nas diretrizes e/ou procedimentos operacionais da ALGÁS. Os
seguintes serviços, no mínimo, deverão ser contemplados, sendo que os
Procedimentos relacionados poderão ser agrupados ou desmembrados de acordo
com a necessidade e aplicabilidade:
- Serviços Preliminares de Topografia e Implantação de Dutos;
- Abertura de Pista;
- Abertura de Vala;
- Recebimento, Armazenamento e Movimentação de Tubos de Aço Carbono,
Acessórios e Materiais de Aplicação em geral;
- Recebimento, Armazenamento e Movimentação de Tubos e Acessórios de
PEAD;
- Recebimento, Armazenamento, Tratamento e Distribuição de Consumíveis de
Soldagem;
- Desfile de Tubos;
- Curvamento de Tubos a Frio;
- Qualificação de Procedimentos de Soldagem em Aço Carbono;
- Qualificação de Soldadores e Operadores de Soldagem;
- Soldagem de Tubulação e Acessórios de Aço Carbono;
- Soldagem de Tubulação e Acessórios de PEAD;
- Revestimento de Juntas com Fitas de Polietileno;
- Revestimento de Juntas com Mantas Termocontráteis;
- Reparo de Revestimento Anticorrosivo de Tubos;
- Concretagem de Tubos;
- Assentamento e Cobertura de Tubulação de Aço Carbono;
- Assentamento e Cobertura de Tubulação de PEAD;
- Cobertura de Vala;
- Cruzamentos e Travessias;
- Restauração de Pista;
- Teste Hidrostático — Linha;
- Teste Hidrostático de “Spools” e Acessórios;
- Pré-Fabricação e Montagem de Complementos de Aço Carbono;
- Jato e Pintura;
- Secagem e Condicionamento da Linha;
- Instalação do Sistema de Proteção Catódica e Ponto de Teste (PTE);
- Lançamento de Tubos de Condução p/ Cabos de Fibra Óptica;
- Contratação de Fornecedores de Materiais e Serviços; e,
- Sinalização de Faixa.
118 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
   
  
   
 
 
 
 
 
 
 
    
   
 
 
  
   
 
 
   
3.4.2 - Em complementação à documentação prevista nos procedimentos do sistema
da qualidade, o CONTRATADO deverá emitir e/ou manter em seu arquivo e
apresentar a FISCALIZAÇÃO, quando solicitado, os seguintes documentos:
- Registro das alterações de Projeto;
- [IRegistro das solicitações de alteração de Projeto;
- OConsulta Técnica;
- [iCertificados de Qualidade de Materiais de Aplicação;
- OCertificados do pessoal sujeito a qualificação especial (Inspetores,
soldadores, pintores e revestidores);
- [iCertificados de Calibração dos equipamentos e instrumentos utilizados nas
inspeções, medição, testes e ensaios (*).
(*) Deve ser assegurado que as calibrações sejam efetuadas por Laboratórios
pertencentes à Rede Brasileira de Calibração (RBC), credenciada pelo INMETRO ou,
em caso de calibrações efetuadas na obra estas devem estar de acordo com
procedimento aprovado pela fiscalização e tenha disponíveis os certificados de
calibração dos padrões utilizados, rastreáveis a um padrão nacional ou internacional
reconhecido.
3.5 - Exclui-se a necessidade do requisito 4.3 (Análise Crítica de Contrato) da norma
NBR ISO 9002;
3.6 - Em adição ao requisito 4.18 (Treinamento) da norma NBR ISO 9002 o
CONTRATADO deve atender às especificações, abaixo, para qualificação de pessoal:
a) Ensaios Não Destrutivos - para visual, líquido penetrante, partículas
magnéticas, radiografia e ultra-som, pelo Sistema Nacional de Qualificação e
Certificação de Pessoal em END, conforme norma ABENDE DC - 001
(Brazilian Non-Destructive Examination — Association) ou por entidades
internacionais independentes que operam em conformidade com a norma ISO
9712 (neste caso é requerida aprovação prévia da ALGÁS);
b) Inspeção de soldagem - pelo Sistema Nacional de Qualificação e
Certificação de Pessoal em Soldagem - FBTS, conforme norma FBTS N-001;
c) Inspeção de controle dimensional; e,
d) Inspeção de pintura.
3.7 - Exclui-se a necessidade do requisito 4.17 (Auditorias Internas da Qualidade) da
norma NBR ISO 9002;
3.8 - Exclui-se a necessidade do requisito 4.19 (Serviços Associados) da norma NBR
1SO 9002;
3.9 - Em adição ao requisito 4.20 (Técnicas Estatísticas) da norma NBR ISO 9002 o
CONTRATADO deve atender os critérios, abaixo, para o controle do desempenho dos
soldadores, quinzenalmente, registrando os resultados em formulário conforme N-
2301:
119 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
= PÚBLICA
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
a) Os soldadores que apresentarem índice de reparos superiores ao abaixo
especificados deverão ser submetidos a retreinamento e requalificação:
- 2,5 % (dois e meio por cento) em 3 (três) metros de soldas ensaiadas, quando
o Índice for calculado pelo comprimento do defeito;
- 10 % (dez por cento) a cada 20 (vinte) soldas ensaiadas sequencialmente,
quando o índice for calculado por quantidade de radiografias.
120 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
o Borges Barros e Oscar Doria. Para
lho, Fla
   
É
8
É
z
&
Õ
 
E
<
a
2
É
o
E
S
  
€ o código 788F-BBE0-357C-78D6,
Iportaldeassinaturas.com.br/VeriALGÁS
Gás de Alagoas SA
ANEXO Q10 - GARANTIA DE CUMPRIMENTO DAS OBRIGAÇÕES CONTRATUAIS
À
ALGÁS
Ref: LICITAÇÃO Nº 026/2016
Prezados Senhores:
Em atendimento à Cláusula Quinta do Contrato, estamos fornecendo a
presente GARANTIA DE CUMPRIMENTO DAS OBRIGAÇÕES CONTRATUAIS,
através do depósito de R$ ...c em nome da ALGÁS no valor equivalente de
5% (cinco por cento) do valor do contrato, efetuado no banco
................. , em ...dl.l....., ou qualqguer uma das formas previstas no Artigo 70 da Lei
13.303/16.
Esta Garantia será válida durante a vigência do Contrato.
INFoRMAÇÃO
WPmEANos P
    
   
E SEGUROS
, agência
 
8BF-BBEO-357C-78D6.
 
Assinatura:
 
(Razão Social do licitante e nome e função do signatário)
*tApresentar este modelo em papel timbrado da empresa*
121 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFORMAÇÃO
Ws.sNos Y
ALGÁS PÚBLICA
Gás de Alagoas SA
 
ANEXO Q11 - CRONOGRAMA CONTRATUAL
CRONOGRAMA CONTRATUAL - ANEXO Q11 Revo | Data
ONC' o Folha 1 de 1
mem ATIVIDADE DIAS CONTRATUAIS OBSERV.
DUPLICAÇÃO DO GASODUTO
PILAR - MARECHAL DEODORO
   
    
Mobilização
Projeto Executivo Complementar
C&M - Duto de Distribuição
Parte Civil ETC ? Lançadores e Recebedor
Fornecimento da ETC ? Lançadores e
Recebedor
 
 
ize o código 788F-BBEO-<
 
 
Montagem Eletromcânica da ETC ? Lançadores
e Recebedor
 
Interligações
Desmobilização
  
Iho, Flavio Borges Ba!
122 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017 Página 122 de 218="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
ANEXO Q12 - DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA
CONTRATOS
ÍNDICE
1. OBJETIVO
2. DOCUMENTOS DE REFERÊNCIA E COMPLEMENTARES
3. NOMENCLATURA
4. DEFINIÇÕES
 
5. RESPONSABILIDADES
 
ize o código 788F-BBE0-357C-78D6,
 
6. REQUISITOS GERAIS E ESPECÍFICOS
7. DOCUMENTOS ANEXOS
123 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
1.1.
 
OBJETIVO
  
  
Estabelecer os requisitos mínimos de Segurança, Meio Ambiente e Saúde no
Trabalho, a serem cumpridos pelo CONTRATADO durante a vigência do
Contrato, visando evitar a ocorrência de acidentes do trabalho, danos ao meio
ambiente e à saúde.
 
21.
DOCUMENTOS DE REFERÊNCIA E COMPLEMENTARES
   
 
  
Além das diretrizes contidas neste Anexo, o CONTRATADO deve atender aos
requisitos dos seguintes documentos: Leis, Decretos, Portarias, Normas
Técnicas, Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego,
Instruções Normativas e Resoluções no âmbito federal, estadual e municipal,
referentes ao objetivo desta diretriz, ou seja: Normas da Associação Brasileira
de Normas Técnicas (ABNT); Resoluções do CONAMA; e, Resoluções do
CNEN, entre outros.
 
3.1.
NOMENCLATURA
NOMENCLATURA GERAL
ABNT - Associação Brasileira de Normas Técnicas.
APR — Análise Preliminar de Riscos.
AS — Autorização de Serviços.
ASO — Atestado de Saúde Ocupacional.
CAF — Acidente Com Afastamento.
CAT — Comunicação de Acidente do Trabalho.
CIPA — Comissão Interna de Prevenção de Acidentes.
CNEN — Comissão Nacional de Energia Nuclear.
CONAMA - Conselho Nacional de Meio Ambiente.
DSMS - Diálogo de Segurança, Meio Ambiente e Saúde.
EPC — Equipamento de Proteção Coletiva.
EPI — Equipamento de Proteção Individual.
HHER — Homem Hora de Exposição ao Risco.
124 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
ISO — “International Organization for Standardization”.
MND — Método Não Destrutivo.
MTE — Ministério do Trabalho e Emprego.
NR — Norma Regulamentadora do MTE.
  
  
PCMAT - Programa de Condições e Meio Ambiente do Trabalho na Indústria
da Construção.
PCMSO - Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional.
PPRA — Programa de Prevenção de Riscos Ambientais.
PET — Permissão de Entrada e de Trabalho.
PGA — Plano de Gestão Ambiental.
PRE — Plano de Resposta à Emergência.
PT — Permissão de Trabalho.
RDO - Relatório Diário de Obra.
SAF — Acidente Sem Afastamento.
SESMT - Serviço Especializado em Engenharia de Segurança e em Medicina
do Trabalho.
SMS — Segurança, Meio Ambiente e Saúde.
SRTE — Superintendência Regional do Trabalho e Emprego.
TRDS — Termo de Recebimento Definitivo de Serviços
 
4.1.
4.2.
DEFINIÇÕES
  
    
  
ACIDENTE: evento imprevisto e indesejável, instantâneo ou não, que resultou
em dano à pessoa (inclui a doença do trabalho e a doença profissional), ao
patrimônio (próprio ou de terceiros) ou impacto ao meio ambiente.
ANÁLISE PRELIMINAR DE RISCOS (APR): Ferramenta utilizada para
identificar os perigos, analisar os riscos e estabelecer medidas de controle de
uma área, sistema, procedimento, projeto ou atividade tendo como foco os
eventos perigosos suas causas e consequências.
125 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
4.3.
4.4.
4.5.
4.6.
4.7.
4.8.
4.9.
4.10.
4.11.
4.12.
4.13.
4.14.
 
ÁREA CLASSIFICADA: local com potencialidade de ocorrência de atmosfera
explosiva.
AMBIENTE OU ATMOSFERA EXPLOSIVA: local com a presença de
substâncias inflamáveis na forma de gás, vapor, névoa, poeira ou fibras, que
em contato com o ar e uma fonte de ignição causa explosão.
AUDITORIA: exame que permite detectar se as atividades e resultados estão
em conformidade com os padrões de conformidade estabelecidos neste
documento.
COLABORADOR: toda a pessoa que fizer parte da força de trabalho do
CONTRATADO e/ou mantiver com este, vínculo empregatício.
CONDICIONANTES: exigências legais que devem ser atendidas para
efetivação de permissões, autorizações, licenças e anuências para a execução
do objeto contratado.
EMERGÊNCIA: situação em um processo, sistema ou atividade que, fugindo
aos controles estabelecidos, possa resultar em acidente e que requeira, para
controle de seus efeitos, a aplicação de recursos humanos capacitados e
organizados, recursos materiais e procedimentos específicos, (N-2644, 2008).
ESCAVAÇÕES: ação realizada de forma mecânica ou manual para remoção
de material (solo, asfalto, etc...) com aplicação de procedimentos pré-
estabelecidos de segurança para proteção do trabalhador, meio ambiente e
instalações em geral.
ESCORAMERNTO: atividade obrigatória que quando adequada e tecnicamente
aplicada em uma escavação evita seu fechamento acidental preservando
assim a proteção dos trabalhadores e a prevenção dos acidentes.
ESPAÇO CONFINADO: qualquer área ou ambiente não projetado para
ocupação humana contínua, que possua meios limitados de entrada e saída,
cuja ventilação existente é insuficiente para remover contaminantes ou onde
possa existir a deficiência ou enriquecimento de oxigênio — NR - 33.
INCIDENTE: evento que deu origem a um acidente ou que tinha o potencial de
levar a um acidente.
Nota: Um incidente em que não ocorra doença, lesão, dano ou outra perda
também é chamado de “quase-acidente”. O termo “incidente” inclui “quase-
acidente”, (OHSAS 18001).
INSPEÇÃO: Atividade realizada pela ALGAS junto ao CONTRATADO com
vistas a verificar o atendimento a este documento, regulamentos e normas.
LICENÇA AMBIENTAL: ato administrativo pelo qual o órgão ambiental
competente, estabelece as condições, restrições e medidas de controle
ambiental que devem ser obedecidas pelo empreendedor, pessoa física ou
jurídica, para localizar, instalar, ampliar e operar empreendimentos ou
126 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
geÃo de 218="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
4.15.
4.16.
4.17.
4.18.
4.19.
4.20.
4.21.
4.22.
4.23.
4.24.
 
 
atividades utilizadoras dos recursos ambientais consideradas efetiva ou
potencialmente poluidoras ou aquelas que, sob qualquer forma, possam causar
degradação ambiental, (CONAMA 237:1997).
  
    
    
 
LICENCIAMENTO AMBIENTAL: procedimento administrativo pelo qual o
órgão ambiental competente licencia a localização, instalação, ampliação e a
operação de empreendimentos e atividades utilizadoras de recursos
ambientais, consideradas efetiva ou potencialmente poluidoras ou daquelas
que, sob qualquer forma, possam causar degradação ambiental, considerando
as disposições legais e regulamentares e as normas técnicas aplicáveis ao
caso, (CONAMA 237:1997).
MEDIDAS MITIGADORAS: medidas que visam reduzir o efeito degradante de
algum impacto ambiental negativo. (Explicação: a medida mitigadora, reduz um
efeito; a medida compensatória compensa um efeito com outro tipo de ação.)
MEIO AMBIENTE: circunvizinhança em que uma organização opera, incluindo-
se ar, água, solo, recursos naturais, flora, fauna, seres humanos e suas inter-
relações, (ISO 14001:2004).
PERIGO: fonte, situação ou ato com potencial para provocar danos humanos
em termos de lesão ou doença, ou uma combinação destas, (OHSAS
18001:2007).
PERMISSÃO DE TRABALHO: é uma autorização, dada por escrito, ao
colaborador treinado e credenciado para execução de trabalhos, que informa
Os riscos das atividades e as suas formas de prevenção, a fim de preservar a
integridade física das pessoas, os equipamentos, o meio ambiente e os
processos.
PERMISSÃO DE ENTRADA E DE TRABALHO: documento escrito contendo o
conjunto de medidas de controle visando à entrada e desenvolvimento de
trabalho seguro, além de medidas de emergência e resgate em espaços
confinados, (NR-33).
PLANO DE SMS: documento que circunscreve um conjunto de atividades de
Segurança, Meio Ambiente e Saúde. Este documento deve ser assinado pela
alta direção do CONTRATADO expressando seu compromisso, intenções e
princípios em relação ao seu desempenho com os aspectos de SMS.
RISCO: combinação da probabilidade de ocorrência de um evento perigoso ou
exposição(ões) com a gravidade da lesão ou doença que pode ser causada
pelo evento ou exposição(ões), (OHSAS 18001:2007).
SINALIZAÇÃO: atividade obrigatória destinada a orientar, alertar, avisar e
advertir para qualquer tipo de serviço.
VIGIA (OBSERVADOR DE SEGURANÇA): colaborador do CONTRATADO,
designado, treinado e credenciado para permanecer fora do espaço confinado
e que é responsável pelo acompanhamento, comunicação e ordem de
abandono para os trabalhadores, (NR-33).
127 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
5.1.
5.1.1
5.1.2.
5.1.3
5.1.4
5.1.5
5.1.6
5.1.7
5.1.8
 
RESPONSABILIDADES
DO CONTRATADO:
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
   
 
 
 
 
 
   
Cumprir com todas as exigências estabelecidas neste documento sendo que o
descumprimento destas Diretrizes ou a reincidência constituirá falta grave em
relação aos aspectos legais de SMS, o que poderá implicar em rescisão
contratual.
Apresentar para ALGAS cópia dos documentos relacionados no ANEXO
Q12.1, nos prazos de entrega estipulados.
Ressarcir à ALGAS todas as despesas oriundas do pessoal e equipamentos,
quando do atendimento as emergências em suas obras e/ou serviços em
gasodutos e/ou instalações.
Participar da reunião de APR, conforme o ANEXO Q12.2, que atenda ao tempo
do seu Contrato, sob coordenação do engenheiro responsável pelos serviços e,
necessariamente, envolver na elaboração os respectivos encarregados pelo
trabalho, o técnico de segurança, e outros profissionais que se façam
necessários.
Elaborar o PPRA (NR 9) e o PCEMAT (NR 18), quando aplicável, com base nas
condições ambientais do local de realização da obra, bem como o
respectivo PCMSO (NR 7), e cumprir seus requisitos e demais requisitos legais
aplicáveis.
5.1.5.1 As avaliaçãoes ocupacionais (quantitativas) do PPRA (agentes físicos,
químicos e biológicos) deverão ter os respectivos resultados
encaminhados para a Gerência de SMS da ALGÁS em até 60 dias
contados a partir da data do primeiro RDO.
Enviar para à Gerência de SMS da ALGÁS, ao final da obra, o relatório
conclusivo do PPRA, PCMAT, PCMSO e resumo das atividades e ocorrências
ambientais, para fins emissão do TRDS.
Estabelecer no seu PRE e suas classificações para os diversos tipos de
acidentes, considerando a sua gravidade e os procedimentos que devem ser
aplicados.
Realizar DSMS em cada frente de trabalho, divulgando os riscos identificados
nas APR's, e ações/medidas de controle, no dia da execução da atividade. Os
registros dos DSMS devem ser arquivados e disponibilizados quando das
inspeções e auditorias da ALGAS, enviando mensalmente para a Gerência de
SMS da ALGÁS evidência objetiva, conforme o ANEXO Q12.11.
128 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
  
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
5.1.9  Aplicar treinamento inerente à atividade de cada colaborador e enviar evidência
objetiva para a área de SMS.
5.1.10 Elaborar e divulgar cronograma de reunião de SMS com a participação de pelo
menos um membro de cada área ou equipe. A programação das reuniões deve
ser enviada à Gerência de SMS da ALGÁS, para aprovação e participação.
5.1.11 Manter recursos necessários à prestação de socorro nos locais de serviço.
5.1.12 Prever e prover equipamento de comunicação para cada frente de trabalho,
com capacidade para alcançar o canteiro principal, para fins de comunicação
de emergência.
5.1.13 Atender as condicionantes da licença de Instalação e medidas mitigadoras
explicitadas nos estudos / planos ambientais.
5.1.14 Analisar e revisar os Procedimentos Construtivos, incorporando o atendimento
às condicionantes ambientais aplicáveis.
5.1.15 Comunicar à ALGAS as não-conformidades ambientais ocorridas, no âmbito
da obra, e a relação das medidas corretivas tomadas.
5.1.16 Emitir e encaminhar para ALGAS o relatório final de Investigação de
Acidente/Incidente no prazo de até 30 (trinta) dias da ocorrência conforme o
ANEXO Q12.4.
5.1.17 Encaminhar para ALGAS até o quinto dia do mês subsequente o Resumo
Estatístico de Indicadores de SMS bem como número de veículos leves e
pesados (km percorridos), conforme o ANEXO Q12.7, CAT (se houver) e
Inspeção de Equipamentos, Máquinas e Veículos, utilizados na obras,
conforme o ANEXO Q12.6A, ANEXO Q12.6B e ANEXO Q12.6C.
5.1.18 Apresentar a licença ambiental e/ou certificação da autoridade competente de
sua atividade, quando aplicável.
5.1.19 Prevenir e evitar o derramamento no solo, no subsolo, em cursos d'água ou em
qualquer rede de esgoto, de qualquer substância que possa causar algum tipo
de degradação ambiental.
5.1.20 Em caso de derramamentos acidentais, construir no local diques de contenção
ou instalar algum dispositivo adequado para a coleta ou absorção do material
derramado, aplicando posteriormente as ações corretivas que se fizerem
necessárias.
5.1.21 Evitar qualquer tipo de agressão ao meio ambiente por parte dos seus
trabalhadores, conscientizando-os, através de palestras sobre Educação
Ambiental.
5.1.22 Segregar os resíduos gerados no local de trabalho, dispondo-os em cestos de
coleta, adequadamente sinalizados e distribuídos, de acordo com a Resolução
CONAMA nº 275/01.
129 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
5.1.23 Destinar corretamente os resíduos acumulados conforme disposto no item
anterior e apresentar à Contratante os Certificados de Disposição Final de
Resíduos.
5.1.24 A Contratada deverá apresentar, na fase de mobilização, o Plano de
Gerenciamento de Resíduos Sólidos, assim como, junto ao respectivo
“databook”, o quantitativo de resíduos gerados, conforme PR-ALGAS-051 da
Contratante.
5.1.25 A Contratada deverá apresentar as licenças ambientais das empresas
responsáveis pelo transporte, tratamento e disposição final dos resíduos,
reconhecidas pelo orgão ambiental estadual, na fase de mobilização.
5.1.26 Garantir que toda manipulação de substâncias tóxicas será efetuada por
pessoas devidamente treinadas, para a segurança e a adequação do seu
acondicionamento.
5.1.27 Dar entrada no documento de Comunicação Prévia na SRTE, em cada
Município onde atuará, antes do início das atividades no referido Município,
atendendo ao item 18.2 da NR-18.
5.1.28 Antes de iniciar suas atividades na obra ou serviço, apresentar as declarações
de inspeção de todos os equipamentos e veículos alocados no Contrato, a
serviço da ALGÁS, a exemplo de máquinas de terraplanagem, equipamento de
MND, compressores, geradores, conjunto de oxi-acetileno, máquinas de solda,
guindastes, veículos leves e pesados, entre outros, conforme o ANEXO
Q12.6A, ANEXO Q12.6B e ANEXO Q12.6C.
5.1.28.1 Não iniciar qualquer atividade vinculada à obra antes da
apresentação das declarações citadas, para que sejam liberados os
equipamentos e veículos alocados no Contrato.
5.1.28.2º Nos casos de substituição e/ou nova alocação, emitir novas
Declarações de inspeção antes da sua utilização no contrato.
5.2 DA ALGAS
5.2.1. Efetuar inspeções rotineiras e auditorias nas obras/serviços, em execução pelo
CONTRATADO, e devidos canteiros, para verificar o fiel cumprimento desta
Diretriz.
5.2.2. Exigir do CONTRATADO a apresentação de toda documentação obrigatória.
5.2.3. Realizar os treinamentos de SMS e credenciamento para emissão e/ou
requisição de PT, de acordo com as necessidades do serviço contratado.
5.2.4. Acompanhar o cumprimento dos treinamentos de segurança inerentes às
atividades do CONTRATADO.
5.2.5. Após o treinamento de SMS, encaminhar as comprovações para O
CONTRATADO através de protocolo.
 
130 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017 to de 218="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
5.2.6.
5.2.7.
5.2.8.
 
Realizar em até 48h, após a disponibilização, a inspeção dos equipamentos e
veículos do CONTRATADO, alocados no Contrato, a serviço da ALGAS, antes
de iniciarem suas atividades na obra ou serviço, a exemplo de máquinas de
terraplanagem, equipamento de MND, compressores, geradores, conjunto de
oxi-acetileno, máquinas de solda, guindastes, veículos leves e pesados, entre
outros.
Participar do processo de investigação de acidente/incidente e da elaboração
do plano de ação para todos os acidentes e incidentes.
Analisar os planos e programas apresentados pelo CONTRATADO,
relacionados à SMS.
 
6.1.
6.1.1.
6.1.2.
6.1.3.
6.1.4.
REQUISITOS GERAIS E ESPECÍFICOS
REQUISITOS GERAIS
Cada gerente, supervisor ou executante do CONTRATADO é o responsável
pela segurança na área de trabalho de sua competência e todos devem
assumir uma atiítude de prevenir e antecipar as medidas de proteção ao
homem, ao Meio Ambiente e às instalações existentes.
Para efeito de cumprimento das questões de Identificação, seguir às diretrizes
do ANEXO Q12.8 — Identificação de Veículos, Uniformes e Crachás
devendo serem providenciados antes do início da obra e aprovados pelo
SESMT da Algás para sua implementação, até a data limite estabelecida para
a mobilização.
NOTA : Cada frente de serviço, etapa de execução ou fase da obra (desfile de
tubos/soldagem de — coluna/revestimento de  juntas/abertura . de
vala/rebaixamento — da — tubulação/reaterro e  compactação) deverá,
obrigatoriamente, ser sinalizada conforme a Especificação Técnica ET- GEEN-
004 SINALIZAÇÃO DE OBRAS DE CONSTRUÇÃO DE REDES E RAMAIS.
Todo colaborador do CONTRATADO deve portar crachá de identificação à
altura do tórax.
O CONTRATADO deverá manter pelo menos O1l(um) Profissional de
Segurança do Trabalho para cada frente de serviço durante toda a execução
da obra. Será necessário também um Coordenador de Segurança na
Administração Local, independente dos outros Profissionais de Segurança de
campo, para elaboração de documentações e liberações relacionadas a área
de SMS. O Coordenador de SMS poderá atuar em campo nos casos de
131 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
Ã de 218WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
   
  
   
 
   
  
ausências justificadas de um dos Profissionais de Segurança de campo,
mediante comunicação prévia para a fiscalização da ALGÁS.
6.1.4.1. —Os requisitos do(s) Profissional(is) de Segurança para atendimento a
este item, são: experiência mínima de 2 (dois) anos em atividades
correlatas, com curso de formação técnica em segurança do trabalho
reconhecido pelo Ministério da Educação e com registro no
respectivo órgão de classe ou MTE.
NOTA - A critério exclusivo da ALGAS profissionais com tempo de
experiência diferente da descrita acima, podem ser aceitos, com
comprovada experiência na atividade.
6.1.4.2. O e«efetivo dos subcontratados deve ser somado ao do
CONTRATADO principal, para efeito de dimensionamento do
SESMT.
6.1.5. Caso o CONTRATADO, subcontrate outros serviços, estes subcontratados
devem cumprir todas as exigências desta diretriz, estando enquadradas nas
exigências do CONTRATADO principal.
6.1.6. O CONTRATADO deve garantir veiculo à disposição do coordenador de
segurança, para que este possa se locomover de forma eficaz entre as frentes
de trabalho / canteiro da obra.
6.1.7. Qualquer interferência com os serviços, dutos ou linhas de outras
concessionárias, devem ser informados a ALGAS que coordenará as ações
para execução dos trabalhos, com o acompanhamento de um preposto das
concessionárias envolvidas.
6.1.8. Os trabalhos de limpeza e terraplenagem devem ser projetados e executados
de forma a não alterar o equilíbrio ecológico e minimizar a destruição da
formação topográfica da região.
6.1.9. As escavações devem ser executadas conforme NR-18. Especial atenção deve
ser dispensada tanto para o escoramento da vala, com profundidade maior que
1,25m, quanto para a avaliação técnica da estabilidade, que deve considerar a
influência de eventual sobrecarga nas proximidades (material depositado,
máquina/equipamento estacionado, tráfego nas imediações), com a respectiva
emissão de laudo de vala pelo responsável técnico da obra.
6.2. — REQUISITOS ESPECÍFICOS
6.2.1. Gerenciamento de Riscos:
6.21.1. — Sempre que houver modificações ou alterações na atividade, tais
como: execução por novo método construtivo, condições climáticas
adversas, mudança na utilização de equipamentos/ máquinas, ou
outras não previstas na APR inicial, a mesma deve ser revisada.
6.2.1.2. A elaboração de APR e emissão de PT, devem atender aos
procedimentos específicos da ALGAS.
132 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017ALGÁS
Gás de Alagoas SA
INFoRMAÇÃO
WPmEANos P
 
6.2.2. Comissão Interna de Prevenção de Acidentes — CIPA:
6.2.2.1.
6.2.2.2.
6.2.2.3.
6.2.2.4.
O CONTRATADO deve constituir a CIPA nos termos da NR-5 e NR-
18, item 18.334 e uma cópia do processo deve ser enviada a
ALGAS.
Os prazos legais para constituição da CIPA serão considerados a
partir da primeira AS.
Caso o CONTRATADO não esteja contemplado no Quadro | da NR-
5, deve designar formalmente um colaborador para tratar das
questões relativas à CIPA devidamente treinado conforme programa
definido pela referida Norma.
O CONTRATADO deve convocar pelo menos um representante de
cada um de seus subcontratados, quando estas não forem obrigadas
a constituir CIPA própria.
6.2.3. Equipamentos de Proteção Individual — EPI:
6.2.3.1.
6.2.3.2.
São considerados EPIs básicos de uso obrigatório em qualquer
frente de trabalho da ALGAS: Capacete de Segurança com jugular,
Botas de Segurança, Protetor Auricular, Óculos de Segurança e
Protetor Solar(*).
NOTA!'!: (*) A Legislação ainda não contempla a exposição solar
como risco laboral, porém a prevenção ao cançer de pele recomenda
a sua utilização.
NOTA?: As funções de soldador, maçariqueiro, lixador, pintor, jatista
e outros além dos EPIs básicos deverão usar obrigatoriamente os
EPIs específicos de proteção para exercício de sua função.
O CONTRATADO é responsável pelo fornecimento gratuito aos seus
colaboradores, de todo e qualquer tipo de EPI necessários à
execução da atividade, devendo manter um estoque mínimo de
forma a garantir a continuidade de execução dos serviços.
6.2.3.2.1. Os EPIs fornecidos devem ter certificado de aprovação expedido
6.2.3.3.
pelo MTE, e devem estar em conformidade com as especificações
da NR-6. A ALGAS fará inspeções periódicas para verificação da
validade, estado de conservação e qualidade dos EPIs de acordo
com a Norma.
O CONTRATADO deve, com base no PPRA, especificar em
documento os EPIs necessários a cada tipo de serviço, caso não
seja possível adotar medidas de eliminação ou controle dos riscos. O
fornecimento e controle de EPI's devem estar de acordo com a NR-6
e todos os colaboradores, serão treinados para o uso adequado dos
mesmos.
133 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
Ã de 218ALGÁS
Gás de Alagoas SA
6.2.3.4.
6.2.3.4.1. Para serviços executados no período noturno, deve ser previsto
6.2.3.5.
6.2.3.6.
6.2.3.7.
6.2.3.8.
6.2.3.9.
6.2.3.10.
6.2.3.11.
WPmEANos
  
 
    
  
 
 
   
    
    
 
 
   
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
É obrigatório o fornecimento pelo CONTRATADO/subcontratado, de
vestimentas de trabalho conforme especificado no ANEXO Q12.8,
para todos os seus colaboradores, com características e quantidades
compatíveis com os serviços a serem executados, sendo no mínimo,
dois jogos completos por colaborador.
uso de faixas refletivas na vestimenta.
Para serviços em eletricidade usar EPI e ferramentas específicas
(NR-10).
Todo EPI e vestimenta do colaborador quando danificado ou
extraviado, deve ser substituído de imediato pelo CONTRATADO.
O CONTRATADO deve manter um controle do fornecimento dos
seus EPls, registrando a entrega destes em documento específico,
assinado pelo colaborador (termo de responsabilidade). Observada a
falta ou o uso inadequado de EPIs, cabe ao CONTRATADO corrigir
tal não-conformidade, imediatamente, ou retirar o colaborador da
exposição aos agentes agressivos, até que seja suprida a falta ou
adotada a prática de uso adequado.
NOTA: Todo colaborador do CONTRATADO tem obrigação de
comunicar ao seu superior hierárquico qualquer Ato e ou Condição
insegura, e autonomia para não permitir o acesso de pessoas não
autorizadas e sem portar os EPI's de uso obrigatório para adentrar
nas frentes de trabalho da ALGAS.
Todos os colaboradores envolvidos na execução de serviços de
solda (soldadores, ajudantes, auxiliares, encanadores, inspetores,
etc.) devem utilizar óculos de proteção contra raios provenientes da
execução da solda e proteção respiratória contra partículas e fumos
metálicos.
NOTA: É proibida a permanência de pessoas não habilitadas no
local de execução dos serviços de solda.
Os EPIs que possam ser reutilizados, desde que respeitado o prazo
de vida útil e a exceção de calçados de segurança, carneira de
capacete e protetor auricular de inserção, devem ser adequadamente
higienizados.
O CONTRATADO deve identificar e sinalizar, em conformidade com
a legislação, os locais e áreas de risco onde serão executados os
serviços contratados, indicando a obrigatoriedade e porte de uso,
bem como o tipo adequado de EPI a ser utilizado.
O uso de perneiras é obrigatório na realização de serviços de
topografia, sondagem e abertura de pista em área rural. Demais
casos serão analisados pelo SMS do CONTRATANTE em conjunto
com o CONTRATADO através de análise de risco.
134 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017ALGÁS
Gás de Alagoas SA
INFoRMAÇÃO
WPmEANos P
 
6.2.4. Equipamentos de Proteção Coletiva — EPC
6.2.4.1.
6.2.4.2.
6.2.4.3.
Os EPC's devem ser especificados e ter a adequação de seu uso
definidos no PPRA e PCMAT (quando aplicável), em função das
etapas de execução das obras ou caso não haja a necessidade de
elaboração do mesmo, a especificação ficará a cargo do SESMT (ou
profissional de SMS) do CONTRATADO.
Em todos os locais que ofereçam risco, tais como: trabalho com
escavações, em altura, em ambientes confinados, ambientes
contaminados ou locais perigosos, o CONTRATADO deve utilizar,
obrigatoriamente, barreiras de isolamento conforme Especificação
Técnica ET- GEEN- 004 SINALIZAÇÃO DE OBRAS DE
CONSTRUÇÃO DE REDES E RAMAIS.
O uso de fita zebrada para isolamento de área só deve ser utilizado
em situações emergenciais (ex: isolamento de área com rompimento
de tubulação).
6.2.5. Programa de Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da
Construção — PCMAT; e, Programa de Prevenção de Riscos Ambientais —
PPRA
6.2.5.1.
6.2.5.2.
6.2.5.3.
O CONTRATADO deve apresentar à fiscalização, assim que atingir o
efetivo de 20 colaboradores, seu PCMAT conforme NR-18, que deve
ser elaborado e executado por profissional legalmente habilitado na
área de segurança do trabalho, devendo constar anexado ao mesmo
a respectiva Anotação de Responsabilidade Técnica — ART
(Resolução 437 de 27/11/99 do CONFEA).
Quando a empresa não estiver obrigada a elaborar PCMAT (por ter
menos de 20 trabalhadores), deve apresentar, antes do início das
atividades, o PPRA para análise e aprovação da fiscalização, que
nesse caso é obrigatório, conforme previsto no ANEXO Q12.1.
Não será aceita a alegação da inexistência do PPRA, em razão da
empresa ser obrigada a elaborar PCMAT ou possível ausência de
risco ocupacional.
6.2.6. Programa de Controle Médico e de Saúde Ocupacional - PCMSO
6.2.6.1.
O CONTRATADO deve apresentar à ALGAS antes do início das
atividades, seu Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional
- PCMSO (NR-7), em consonância com o PPRA, que deve
reconhecer e registrar os riscos identificados na análise ergonômica,
e conter o nome, assinatura e cópia do certificado de habilitação do
médico coordenador. O PCMSO deverá considerar, minimamente, os
riscos e exames complementares a serem realizados para as
funções relacionadas e/ou similares, quanto aos aspectos das
135 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
ÃS de 218ALGÁS
Gás de Alagoas SA
6.2.6.2.
6.2.6.3.
6.2.6.4.
INFoRMAÇÃO
WPmEANos P
atividades, de acordo com o ANEXO Q12.9 — Tabela de Função x
Riscos PPRA x Exames PCMSO.
 
OBS: O PPRA deve, obrigatoriamente, ser elaborado com base
nas condições ambientais do local de realização da obra
No PCMSO devem constar ainda:
a) A indicação da(s) entidade(s) de saúde que deve(m) dar
atendimento e assistência para o encaminhamento hospitalar em
caso de emergência ou para ocorrências de acidentes durante a
execução dos serviços, bem como o meio de transporte a ser
utilizado;
b) O planejamento das ações de saúde para prevenções de
situações endêmicas típicas do local onde devem ser realizados os
serviços, tais como: dengue, cólera, malária, leishmaniose, febre
amarela, acidentes com animais peçonhentos, dentre outros, em
conformidade com as instruções emanadas do Órgão de Saúde
Pública da região ou da ALGAS; e,
c) Telefone de contato do médico coordenador.
O CONTRATADO deverá encaminhar para a CONTRATANTE cópia
dos Atestados de Saúde Ocupacional — ASO de todos os
trabalhadores alocados no contrato, conforme estabelecido no
ANEXO Q12.1. A liberação do trabalhador para exercer suas
atividades estará vinculada ao ASO, atestando sua aptidão.
O CONTRATADO deverá apresentar ao CONTRATANTE o
“Programa de Vigilância Epidemiológica”, que tem como objetivo a
detecção precoce de casos de doenças relacionadas ao trabalho
comprovadas ou objeto de suspeita. Este deve incluir:
a) Procedimentos de vigilância passiva — demanda espontânea dos
trabalhadores que procurem serviço médico;
b) Procedimentos de vigilância ativa — Exames médico dirigido que
incluam, além dos exames obrigatórios por norma, coleta de
dados sobre sintomas referentes aos aparelhos psíquico,
osteomuscular, vocal, visual e auditivo.
6.2.7. Operação e Manutenção de Máquinas e Equipamentos
6.2.7.1.
6.2.7.2.
O CONTRATADO deve implantar uma sistemática de manutenção
preventiva que assegure a integridade mecânica de máquinas,
veículos e equipamentos em operação, manutenção ou modificação,
para que sejam submetidos à inspeção e teste antes do uso.
O CONTRATADO deve assegurar que a operação de máquinas e
equipamentos que exponham o operador ou terceiros a risco, só
pode ser feita por profissional qualificado, e habilitado CNH (mínimo
categoria “C”), sendo identificado por crachá, conforme as normas
NR-11 e NR-12.
136 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
geÃOo de 218ALGÁS
Gás de Alagoas SA
6.2.7.3.
6.2.7.4.
6.2.7.5.
6.2.7.6.
6.2.7.7.
6.2.7.8.
6.2.7.9.
INFORMAÇÃO
qx TD
 
As máquinas e os equipamentos que ofereçam risco de ruptura de
suas partes móveis, projeção de peças ou de partículas de materiais
devem ser providos de proteção adequada, mantendo as suas
características originais.
As máquinas e equipamentos devem possuir dispositivo de bloqueio
para impedir seu acionamento por pessoa não autorizada.
As máquinas, equipamentos e ferramentas devem ser submetidos à
inspeção e manutenção de acordo com as normas técnicas oficiais
vigentes, dispensando-se especial atenção a freios, mecanismos de
direção, cabos de tração e suspensão, sistema elétrico e outros
dispositivos de segurança.
As inspeções de máquinas e equipamentos devem ser registradas
em documento específico, constando às datas e falhas observadas,
as medidas corretivas adotadas, nomeando a pessoa, técnico ou
empresa habilitada que as realizou, encaminhando a evidência
objetiva mensal (quando houver) à Gerência de SMS da ALGÁS.
O CONTRATADO deve manter disponível os manuais ou similares
de operação dos fabricantes das máquinas e da própria montadora,
em português e em linguagem acessível aos operadores. Estes
manuais devem conter tabelas de carga em função das variáveis,
com unidades no sistema métrico.
Antes da operação de máquinas pesadas sobre a faixa ou acesso
provisório, o encarregado da área, junto com os operadores, deve
percorrer o trajeto, observando condições do solo, altura sob cabos
elétricos etc.
Nas operações com máquinas e equipamentos pesados, devem ser
observadas as seguintes medidas de segurança:
a) Antes de iniciar a movimentação ou dar partida no motor, é
preciso certificar-se de que não há ninguém trabalhando sobre,
debaixo ou perto do mesmo;
b) Os veículos, máquinas e equipamentos que operam em marcha ré
devem possuir alarme sonoro acoplado ao sistema de câmbio e
retrovisores em bom estado;
c) O transporte de acessórios e materiais por içamento deve ser feito
o mais próximo possível do piso, tomando-se as devidas
precauções de isolamento da área de circulação, transporte de
materiais e de pessoas;
d) As máquinas não devem ser operadas em posição que
comprometa sua estabilidade;
e) Devem ser tomadas precauções especiais quando da
movimentação de máquinas e equipamentos próximos a redes
elétricas;
137 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
$
o
ã
oINFORMAÇÃO
WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
f) Devem ser verificadas as condições do solo nos locais de
movimentação de máquinas e equipamentos pesados, a fim de
evitar atolamentos, tombamentos ou desmoronamentos.
6.2.7.10.  Quanto às máquinas, equipamentos:
a) Os protetores removíveis só podem ser retirados para limpeza,
lubrificação, reparo e ajuste, e logo após devem ser,
obrigatoriamente, recolocados;
b) Os operadores não podem se afastar da área de controle das
máquinas ou equipamentos sob sua responsabilidade, quando em
funcionamento;
c) Nas paradas temporárias ou prolongadas, os operadores de
máquinas e equipamentos devem colocar os controles em posição
neutra, acionar os freios e adotar outras medidas com o objetivo
de eliminar riscos provenientes de funcionamento acidental;
d) Inspeção, limpeza, ajuste e reparo somente devem ser
executados com a máquina ou o equipamento desligado, salvo se
o movimento for indispensável à realização da inspeção ou ajuste;
e) Quando o operador de máquinas ou equipamentos tiver a visão
dificultada por obstáculos, deve ser exigida a presença de um
sinaleiro para orientação do operador.
6.2.8. Serviços em Altura
6.2.8.1. "Para qualquer atividade a ser executada com diferença de nível
superior a 2 metros do solo, para cima ou para baixo, o trabalhador
deve ser treinado na NR-35 , bem como dispor dos EPI e EPC
adequados.
NOTA: Não será permitido o uso de cordas de sisal, andaimes de
madeira e/ou de encaixe ou apoiados sobre cavaletes para qualquer
tipo de serviço em altura.
6.2.9. Trabalhos em Ambiente Confinado
6.2.9.1. O CONTRATADO deve executar os trabalhos em espaços
confinados, mediante a obtenção da Permissão de Entrada e
Trabalho (PET), conforme os requisitos da Norma Regulamentadora
NR-33.
NOTA: Os trabalhos só poderão ser executados mediante
autorização na PET e acompanhado por supervisor e vigia:
6.2.10. Serviços de Escavação
138 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
Doria. ParaALGÁS
Gás de Alagoas SA
6.2.10.1.
6.2.10.2.
6.2.11. Boas Práticas de Construção & Montagem a serem Implementadas
6.2.11.1.
6.2.11.2.
6.2.11.3.
6.2.12. Controle de acesso à área de obras.
6.2.12.1.
6.2.13. Canteiro de obras, instalações provisórias e frentes de trabalho.
6.2.13.1.
WPmEANos
   
  
  
  
   
    
 
  
   
  
 
  
 
  
   
Antes de realizar qualquer escavação, deve-se certificar que não
haverá danos às instalações enterradas, seja linhas de produtos,
eletrodutos (cabos elétricos subterrâneos, fibra óptica), instalações
de terceiros, ou outros.
A estabilidade dos taludes das escavações com profundidade
superior a 1,25m deve ser mantida por meio de escoramento com
estruturas dimensionadas para este fim, que garanta a estabilidade
das valas.
NOTA: As estruturas mencionadas, devem ser metálicas e/ou
compostas de pranchões de madeira, com espessura mínima de
4cm.
Suporte para deslocamento de tubo para acoplamento
Utilizar alça (suporte) para ser instalada nas extremidades dos tubos,
propiciando aos operadores apoio para direcionamento adequado
dos mesmos no momento de acoplamento na fase de soldagem
(ponteada). Acessório de fácil instalação, sendo removido e
transferido ao tubo seguinte, mantendo a sequência de produção,
propiciando segurança e melhor desempenho da produção.
Suporte para apoio de equipamento manual
Utilizar suporte para fixação de equipamento manual, tipo lixadeira,
escova rotativa etc, a ser instalado no corpo da tubulação e nas
tendas de solda no momento em que se desenvolvem as atividades
de soldagem. Acessório de fácil instalação, sendo removido e
transferido ao tubo seguinte, mantendo a sequência de produção,
propiciando segurança, organização do local e melhor acesso do
equipamento pela produção.
Armação da cabana de solda
Confeccionar estrutura com tirantes e lona, apoiada na coluna de
tubos, sobre a junta a ser soldada, de modo a facilitar sua fácil
montagem, desmontagem e movimentação.
Somente será permitido o acesso aos trabalhadores nas frentes de
trabalho após terem passado pelo Treinamento Básico/Integração de
SMS, e estarem devidamente identificados através do crachá.
No canteiro de obras as instalações sanitárias e elétricas, refeitórios,
vestiários, alojamentos, almoxarifado, etc... devem atender aos
requisitos e padrões da NR—18 e NR-24.
139 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017ALGÁS
Gás de Alagoas SA
6.2.13.2.
6.2.13.3.
6.2.13.4.
6.2.13.5.
6.2.13.6.
6.2.13.7.
6.2.13.8.
INFoRMAÇÃO
WPmEANos P
O CONTRATADO deve disponibilizar instalações provisórias nas
frentes de trabalho, que garantam abrigo para os trabalhadores com
o mínimo de conforto, considerando o mínimo de 9 m? por grupo de 4
pessoas, para higiene e proteção contra intempéries.
 
NOTA: O abrigo deve ser adequado ao quantitativo de pessoal
estabelecido na respectiva frente de trabalho.
Disponibilizar sanitários químicos, distribuídos conforme o número do
efetivo lotado nas frentes de trabalho, munidos de papel higiênico,
manter higienização diária e controle, de acordo com o estabelecido
na NR — 18 e NR - 24. A higienização e conservação dos banheiros
ficarão a cargo do CONTRATADO.
NOTA: Não será permitida a higienização dos sanitários químicos
nas frentes de obra. Só será permitida a substituição dos sanitários
químicos usados por outros higienizados.
Disponibilizar água mineral, de marcas reconhecidas no mercado,
em condições higiênicas em todas as frentes de trabalho,
considerando no mínimo 2 litros de água por colaborador dia.
É proibido manter resíduos acumulados nos Canteiros de Obras ou
nas frentes de trabalho, sendo proibida a sua queima. Todo resíduo
deve ser destinado conforme legislação ambiental vigente.
O CONTRATADO deve submeter à aprovação da fiscalização e da
autoridade competente municipal, estadual ou federal, o local de
bota-fora dos resíduos provenientes das obras.
As Instalações Elétricas provisórias devem estar de acordo com as
NR — 18 e NR-10.
O CONTRATADO deve apresentar à fiscalização os procedimentos
que serão adotados quanto à identificação e controle dos riscos
envolvidos nas instalações elétricas, identificando padrões de
equipamentos e instalações que pretenda utilizar.
6.2.14. Permissão de Trabalho - PT.
6.2.14.1.
6.2.14.2.
O CONTRATADO só poderá iniciar o serviço após a obtenção da
Permissão de Trabalho conforme procedimento específico da
ALGÁS, conforme o ANEXO Q12.5.
O CONTRATADO deve relacionar o pessoal que estará
autorizado a Requisitar as PTs no momento do envio da
solicitação de Treinamento Básico de SMS. Estes colaboradores
receberão treinamento específico, promovido pela ALGAS, sobre
140 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
O de 218ALGÁS
Gás de Alagoas SA
INFoRMAÇÃO
WPmEANos P
o procedimento de PT e serão avaliados e sendo aprovados tendo
sua credencial, inserida no crachá de identificação .
 
6.2.15. Proteção contra incêndio.
6.2.15.1.
6.2.15.2.
6.2.15.3.
O CONTRATADO deve possuir extintores fixos em seu(s) canteiro(s)
de obras e adicionais para serem deslocados para as frentes de
trabalho, estabelecidos pela NR - 23 do Ministério do Trabalho.
Todos os extintores devem estar dentro do prazo de validade de sua
inspeção e carga e com locais devidamente pintados, identificados e
sinalizados. O CONTRATADO deve possuir extintores em número
suficiente para substituir aqueles que tenham sido enviados para
inspeção e recarga.
Capacitação dos Trabalhadores
a JO CONTRATADO deverá fornecer capacitação para os
trabalhadores alocados no contrato, relacionados à sua atividade,
suas causas, efeitos sobre a saúde e medidas de prevenção,
incluindo no mínimo os seguintes itens:
e Informações sobre o uso adequado dos Equipamentos de
Proteção Individual — EP|
e Informações sobre os Equipamentos de Proteção Coletiva —
EPC, existentes nas frentes de serviço;
* Informações sobre as condições e meio ambiente de trabalho;
* Programa de Prevenção de Riscos Ambientais (PPRA) e os
riscos inerentes a função do trabalhador;
* Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional —
PCMSO;
* Noções de Primeiros Socorros;
* Noções de Combate a Incêndio.
b) O CONTRATADO deve apresentar cópias dos certificados de
capacitação dos trabalhadores juntamente com a documentação
requerida para o treinamento de integração de SMS, conforme o
ANEXO Q12.1.
6.2.16. Saúde e higiene
6.2.16.1.
O CONTRATADO deve atender os requisitos abaixo, podendo outros
serem requeridos ao longo da obra ou serviço:
a. Garantir abastecimento de água potável suficiente para higiene e
limpeza;
b. Orientar seus trabalhadores sobre os aspectos de higiene durante
as refeições;
c. Nos Canteiro(s) de Obra(s) e frentes de trabalho todos devem
adotar medidas de prevenção e combate a vetores transmissores
de doenças, conforme recomendações das autoridades de saúde
locais.
141 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
1 de 218ALGÁS
Gás de Alagoas SA
6.2.16.2.
6.2.16.3.
6.2.16.4.
6.2.17. Paralisação dos serviços por motivo de falta de segurança
6.2.17.1.
6.2.17.2.
6.2.17.3.
6.2.18. Comunicação de Acidentes
6.2.18.1.
6.2.18.2.
6.2.18.3.
6.2.18.3.1. Parar imediatamente a frente de trabalho, providenciar o
WPmEANos
    
  
  
    
  
  
  
   
  
   
   
     
   
 
   
   
O CONTRATADO fica obrigado a fornecer uma listagem das clínicas
conveniadas para atendimento emergencial aos acidentados e o
meio de transporte a ser utilizado.
O CONTRATADO deve possuir nas frentes de trabalho kit completo
de primeiros socorros e pessoal treinado para atendimento em
emergências.
O CONTRATADO deve disponibilizar veículo leve para a segurança
da obra visando viabilizar o deslocamento entre as frentes de
trabalho e funcionar também como veículo para casos de
emergência.
A fiscalização e/ou SMS pode paralisar qualquer serviço no qual se
evidencie descumprimento das normas da ALGAS e/ou legislação
pertinente.
Qualquer colaborador pode paralisar qualquer serviço no qual se
evidencie risco iminente a segurança, saúde das pessoas,
integridade das instalações e/ou ao meio ambiente.
A paralisação dos serviços motivada por falta de condições de
segurança e consequentemente a não observância das normas,
instruções e regulamentos aqui citados, não eximirão o
CONTRATADO das obrigações e penalidades previstas nas
cláusulas do Contrato referentes a prazos e multas.
Sem prejuízo da comunicação obrigatória prevista na legislação
pertinente, o CONTRATADO deve comunicar imediatamente à
fiscalização de obras e a área de SMS, todo incidente e acidente
com ou sem afastamento, material, ambiental e/ou de trânsito após a
sua ocorrência e, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas ou
no primeiro dia útil subsequente, encaminhar para os mesmos,
comunicação de maneira detalhada, conforme o ANEXO Q12.3.
Em caso de ocorrência com vítima, parar imediatamente a frente de
trabalho, providenciar o imediato isolamento da área, informar à
fiscalização do Contrato, tomar as providências necessárias, emitir
CAT dentro do prazo legal e encaminhar cópia ao Gestor do
Contrato.
No caso de ocorrência de acidente fatal,o CONTRATADO deve:
imediato isolamento da área e comunicar o acidente de forma
imediata à fiscalização e aos organismos competentes nos
níveis Municipal, Estadual e Federal, conforme legislação
vigente;
142 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017="
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
71
7.2.
7.8.
7A4.
7.5.
7.6.
77.
7.8.
7.9.
7.10.
7.11.
7.12.
7.13.
 
6.2.18.3.2. Providenciar para que, com a máxima urgência, os familiares
sejam notificados do ocorrido, fornecendo o devido apoio
social;
6.2.18.4. Instituir, formalmente, uma comissão de investigação, em até 24
horas após o acidente e iniciar a investigação, com a participação
obrigatória da área envolvida, do SMS e CIPA da ALGAS e do
CONTRATADO;
NOTA: A investigação da ocorrência deve ser realizada conforme o
procedimento específico da Algás, PR-ALGÁS-003 TRATAMENTO
DE ANOMALIAS DE SMS
6.2.18.4.1. Preencher o relatório de investigação conforme o ANEXO
Q12.4;
6.2.18.4.2. Garantir à comissão, autoridade e autonomia suficientes para
conduzir as investigações sem quaisquer restrições, e;
6.2.18.4.3. Concluídos os trabalhos da comissão, caberá ainda ao
CONTRATADO, a divulgação dos resultados do relatório e
encaminhar cópia do relatório final a ALGAS.
DOCUMENTOS ANEXOS
ANEXO Q12.1: Documentos de SMS — GEEN TR 013-17;
ANEXO Q12.2: Planilha de Análise Preliminar de Risco — APR;
ANEXO Q12.3: Comunicação de Acidente e/ou Incidente;
ANEXO Q12.4: Relatório de Investigação de Acidente e/ou Incidente;
ANEXO Q12.5: Formulário - Emissão de PT e PTT;
ANEXO Q12.6A: Declaração de Inspeção de Veículos e Equipamentos;
ANEXO Q12.6B: Lista de Inspeção Ferramentas Elétricas;
ANEXO Q12.6C: Lista de Inspeção Ferramentas Manuais;
ANEXO Q12.7: Resumo Estatístico de Indicadores de SMS;
ANEXO Q12.8: Identificação de Veículos, Uniformes e Crachás;
ANEXO Q12.9: Tabela Riscos PPRA x Exames PCMSO GEEN TR 013-17;
ANEXO Q12.10: Não aplicável;
ANEXO Q12.11: Relatório DDSMS.
143 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017=
ê P
ALGAS
TABELA DE DOCUMENTOS A SEREM
- APRESENTADOS
ALGAS
Gás de Alagoas SA.
 
 
SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
 
 
GEEN TR 015-17 CONSTRUÇÃO E
MONTAGEM AC Pilar-Marechal
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ITEM DOCUMENTOS PRAZO DE ENTREGA
Até 30 dias após a assinatura do
PPRA — Programa de Prevenção p. o
01 | de Riscos Ambientais (NR-9) Contrato e 5 dias antes do início dos
' serviços.
PCMSO — Programa de Controle Até 30 dias após a assinatura do
02 Médico e Saúde Ocupacional (NR- | Contrato e 5 dias antes do início dos
7). Sserviços.
Até 30 dias após a assinatura do
PRE - Plano de Resposta à p. in
03 | Emergência. Contrato e 5 dias antes do início dos
' serviços.
PGRS — Plano de Gerenciamento Até 30 dias apgs ? aSSInalL-II'? qº
04 | de Resíduos Sólidos Contrato e 5 dias antes do início dos
' serviços.
Funcionários diretos do serviço:
- Vínculo Empregatício; Até 30 dias após a assinatura do
os |- Atestado de Saúde Ocupacional — | Contrato e 5 dias antes do início dos
ASO; Sserviços.
- Ficha de entrega de EPI.
. Até 30 dias após a assinatura do
o7 Relação de pessoal para Contrato e 5 dias antes do início dos
treinamento de Integração de SMS. serviços.
Currículo e Registro no Conselho — | Até 30 dias após a assinatura do
o8 | de Classe dos Profissionais de Contrato e 5 dias antes do início dos
SMS. serviços.
Certificado dos treinamentos: Até 30 dias após a assinatura do
o9 | Básico de Combate a Incêndio e Contrato e 5 dias antes do início dos
Noções de Primeiros Socorros. serviços.
Evidência de treinamento na NR 12 . Ú .
— Máquinas e Equipamentos para Até 30 dias após a assinatura do
10 | ostrabalhadores formalmente Contrato e 5 dias antes do início dos
autorizados pelo empregador para | Serviços.
operar máquinas e equipamentos.
Evidências de treinamentos de Até 30 dias após a assinatura do
10 Contrato e 5 dias antes do início dos
 
 
SMS da Contratada: NR 6 — EPI;
 
144 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017INFoRMAÇÃO
=
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
NR 9 — PPRA. Sserviços.
 
Evidência da comunicação prévia à
Até O5 dias após recebimento da 1º.
 
 
 
11 | SRTE sobre início de serviços (NR- AS
18). :
PCMAT — P a de Condiçõe: : i
; Íogram Oneições Até O5 dias após a obra atingir 20
12 | eMeio Ambiente do Trabalho na colaboradores
Indústria da Construção (NR-18). '
De acordo com os prazos estabelecidos
13 | CIPA(NR-S). na NR-5, a contar do recebimento da 1º.
 
 
AS.
 
 
145 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
  
ize o código 788F-BBE0-357C-78D6,WPmEANos
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
INFORMAÇÃO
PÚBLICA
 
ALGÁS
ANEXO Q12.2
INFORMAÇÃO
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Gásde, sA Ã
- ANÁLISE PRELIMINAR DE RISCOS CORPORATIVA
Empresa/unidade: Data: IAPR Nº: Folha:
OrgãolÁrea: Participantes/Função e Setor/Empresa:
Serviço/Atividade:
3.EVENTO! PERIGO a AVALIAÇÃO DO RISCO
1TEM Z2ETAPASDA ATIVIDADE (o que potencialmente pode ACAUSAS ” S'CONSEQUHVCM?
ocorer) (como pode acontecer?) (quais serão as consequências) T PROBABIDADES
FREQUENCIA 7 SEVERIDADE 8RISCO
z
z
OBSERVAÇÕES:
 
 
 
 
146 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
Página 146ANEXO Q12.3
 
 
 
 
 
 
 
º . . ENT
: RELATÓRIO DE COMUNICAÇÃO DE
ALGÃS ACIDENTE/INCIDENTE
Nº:
(controle da ASMS)
1. IDENTIFICAÇÃO 2. CLASSE
( )Algás ( )Cliente
(  )Contratada (| ( )Acidente ( )Incidente
)Comunidade
 
 
3. CARACTERIZAÇÃO
 
( )Pessoal ( )Impacto ao meio ambiente ( )Trânsito ( )Danos a terceiros (
)Furto/roubo
( )Intervenção ( )Dano ao patrimônio ( )Processo/Operação
 
4. DADOS DO ACIDENTE/INCIDENTE
 
Data: Hora: Nº do
Contrato:
Empresa / Empregador: Gerência / Setor:
Local do acidente/incidente:
 
Só preencher se houver Impacto ao meio ambiente:
( ) Derramamento de Líquidos ( ) Vazamento de gases ( ) Lançamento de
sólidos
( ) Produtos Químicos/ embalagens abandonadas ( )Desastre natural (
)Explosão / Incêndio
 
 
 
( ) Mortandade de peixes ( ) Rompimento ( ) Outro(s)
5. DADOS DO ACIDENTADO (
) sim ( ) Não ( )N/A
Nome: Sexo: (
)Masc ( )Fem
Ocupação: Idade:
 
 
6. DESCRIÇÃO DA OCORRÊNCIA
 
(Descreva de uma forma geral, objetiva e específica como ocorreu o
acidente/incidente)
 
7. RESPONSÁVEL PELA COMUNICAÇÃO
 
Nome: Função lEmpresa:
 
 
 
8. CLASSIFICAÇÃO DO ACIDENTE/INCIDENTE (o preenchimento
sob a responsabilidade da ASMS)
 
 
( )0 ()1 ()2 ()3 ()4
 
 
147 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
Página 147ANEXO Q12.4
 
Doria. Para
 
 
 
 
RELATÓRIO FINAL DE INVESTIGAÇÃO DE
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ALGÁS ACIDENTE / INCIDENTE NÚMERO:
Gás de Alagoas SA. Dat:
(Início da Investigação)
1. IDENTIFICAÇÃO 2. CLASSE
[] Algás [Ciiente ; ;
[] Contratada [ Jcomunidade [) Acidente [A nncidente
E TIPO a GRAVIDADE | Isim ] Não |[ |N/A S
[QUrípico [LUrrajeto [ / afastamento [c / morte í
[ boença ocupacional - [ Joutros []S / afastamento
5. CARACTERIZAÇÃO
DPessoaI I:Ilmp. ao meio ambiente I:lTrânswtm DDanos a terceiros
DFuno / Roubo W:[Intervenção I:lAO patrimônio DProcesso/Operação
6. DADOS DO ACIDENTE / INCIDENTE
Data: Dia da semana: Hora: Nº do contrato:
Empresa / Empregador: Gerencia / Setor:
Local do acidente/incidente:
7. DADOS DO ACIDENTADO L Em L Não T NA
Nome: Sexo
Ocupação: Idade: Após quantas hs. de trabalho: [lmasc
Nome das outras vitimas I:IFem
Testemunhas:
71. " Tempo nestaFunção: | sim ] INão 7.2. Tempo nesta empresa: [ sim | Inão
[]< 1 mês [6 - 12 meses [ > 5 anos | []<1mês []6 - 12 meses []> 5 anos
[ ]2-6meses [ J1-5anos [Ina [1]1-6meses |[ ]1-5anos [nA
8. LESÃO T DOENÇA (CASO SE APLIQUE) Lsm T Jnão T JNA
Especifique o tipo de lesão: (corte, fratura, queimadura, contusão,outros))
Parte do corpo atingida: (cabeça, braço, perna, tórax, rosto,outros)
Agente causador da lesão: (equipamento, ferramenta, estrutura,outros)
Se doença, especificar:
Total de dias perdidos:
 
 
 
 
148 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017AÇÕES CORRETIVAS IMEDIATAS | REMEDIAIS sim
Descrição Responsável
º
2º
3º
 
 
10. CIRCUNSTÂNCIAS DO ACIDENTE / INCIDENTE
 
Descreva de uma forma geral,objetiva e específica como ocorreu o acidente / incidente / doença:
Onde e como ocorreu o acidente / incidente / doença / utilizar anexo se necessário incluindo fluxograma fotos croquis, entre outros para melhor elucidação do fato
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 EXPERIÊNCIA E TREINAMENTO Lsm T TJnão T TNA
11 Com que frequência esta pessoa conduz esta atividade?
[bpiariamente [lsemanamente — [ ]Mensalmente [hNunca antes [nA
 
11.2. Recebeu Treinamento de Integração de SMS? 11.3. Foi fornecido treinamento específico p/ atividade ?
 
[Osm [não []na [Osim []hNnão [nA
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2. INFORMAÇÕES DO ATENDIMENTO A VÍTIMA — [ [sim T INão T TNA
121. — Foifornecido primeiros socorros à vítima? [12.2. A vítima recebeu atendimento médico?
[Osm [não []na [Osim []hNnão [nA
B. ANÁLISE DAS CAUSAS / FATORES CAUSAIS
BT FATORES DO AMBIENTE [ sm T Tnão TTNA
[ ]lluminação insuficiente e, ou inadequada [ ]Posto de trab. Ergonomicamente inadequado
[Linterferência de ruído [ Estocagem de materiais / equip. inadequado
[ interferência de vibrações [ ]Ausência ou inadequação de escoramento
[LAusência / insufic. de ordem / limpeza [ interferência fatores climáticos (vento, chuva)
[Lratta de aterramento elétrico []Rua, estrada perigosa ou inadequada
[ ]Partes vivas cortantes / expostas [ ] Terreno irregular (montanhoso, buracos,outros)
[LLocal (trabalho, refeição,outros) inadequado [ ]Presença de animais no local de trabalho
[ Meio de acesso inadeq. ou ausente [fFatta de sinalização / EPC
[ Equip. / mág. / estrutura defeituosa ou inadeq. [ berramamento / Infiltração de produto químico na faixa
[ Jincêndio sobre a faixa [ Joutros fatores do ambiente:
13.2. FATORES DA TAREFA Lsm T Jnão T JNA
[ ]improvisação [ ]trabalho em altura s/ proteção contra queda
[LTrabalho em altura s/ proteção contra queda [ Manuseio / transporte de carga excessiva /inadequada
[L]Não cumprimento de procedimento [ Acesso improvisado ou inexistente
[ Falha na antecipação / detecção de risco [ ]outros fatores da tarefa:
[ Manutenção c/ equip./ máquina em operação / [uso inadequado de ferramentas / equipamentos / estruturas
energizado / não bloqueado / materiais
149 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.201713.3.  FATORES DA ORG. E GERENCIAMENTO RELACIONADOS À PROJETO [ [sim | Não T NA
 
 
 
 
[Ausência de projeto [Falha na antecipação / detecção de risco
[Falha na elaboração do projeto [outros fatores:
13:4.  FATORES DA ORG. E GERENCIAMENTO DAS ATIVIDADES / PESSOAL [ [Sm [ Não [ [NA
[ Realização de horas extras em excesso [ ausência / insuficiência de supervisão
[fFatta ou inadequação de análise de risco para a tarefa [ Jinterferências de atividades simultâneas
[fFatta de planejamento para a tarefa [ Procedimentos de trabalho inexistentes ou inadequados
[mnexistência ou inadequação da permissão de trabalho [ Jequipe numericamente insuficiente p/ a execução da tarefa
[ ]besignação de trabalhador não qualificado /
 
 
 
 
 
 
treinado / habilitado ou funcionário titular ausente [:]omms fatores:
13:5. — FATORES DA ORGANIZAÇÃO E GERENCIAMENTO DAEMPRESA — | sm [ Não [ [NA
[ ]Meio de comunicação deficiente / inexist. [Falha / inadequação do sistema de segurança.
[ Adiamento de neutralização / eliminação dos riscos — [ JOutros fatores:
FEX FATORES DO MATERIAL (VÁQUINAS, FERRAMENTAS, EQUIPAMENTOS,ETC) —]| [Sim | Não [ [NA
[ ]Pane de máquina ou equipamento [fFatta de EP! em estoque
[festes e Inspeções de Equipamento [ ]Não uso de EP! por falta / insuficiência de orientação
[Material perigoso (explosivo, radioativo, tóxico, etc.) — [ ]sistema / mág. / equipamento ma! construído / instalado
[ Dispositivo de proteção ausente / inadequado [outros fatores:
[ Fatta/indisponib. de materiais/ acessórios p/ execução da atividade
 
 
 
 
 
 
 
13:7. GERENCIAMENTO DE RISCOS DO PROCESSO — | [Sm [ Não [ |NA
[ ]informação de Segurança do Processo [Gerenciamento de mudanças de instalação
[auditoria [rtreinamento
[ Revisão dos Riscos do Processo [Qualidade assegurada/manutenção
[ ]Gerenciamento de mudanças de tecnologia [ ]comunicação/Investigação do Acidente/Incidente
[ Revisão de Segurança de Pré-partida [controle de Emergências
[ ]Gerenciamento de Mudanças [ Gerenciamento de Contratadas
13 FATORES DO INDIVÍDUO L EEm | Não T [NA
[ ]imprudência fimperícia /negligência [ralta de atenção/ mau uso/ uso inadequado
[ JAtterações nas características psico-fisiológicas [ inexperiência por exercer função não habitual
[ ]Desconhecimento do funcionamento / estado da — [ Tradiga/sonolência / stress
máquina e equipamentos
[Outros fatores do indivíduo:
 
 
FEcA FATORES DE MANUTENÇÃO Lsm T Tnão TTNA
 
 
[ Despreparo da equipe de manutenção [ hNão cumprimento / inexistência do programa de manutenção
[Aausência / insuficiência de registros de manutenção [ JFalha no diagnóstico da situação / origens dos defeitos
[ ]Ausência de manutenção preventiva de máquinas e [ JOutros fatores de manutenção:
equipamentos
 
 
150 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
Página15.
 
Compilado por:
Em: / /
|OCORRÊNCIA/REGISTRO:
NOME
PLANO DE AÇÃO | AÇÕES PREVENTIVAS
DESCRIÇÃO RESPONS,
Aprovado por:
Em / /
LISTA DE PRESENÇA
EMPRESA FUNÇÃO / SETOR
151 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
ASSINATURAANEXO Q12.5
 
 
 
 
 
 
J 1. Nº l
() PERMISSAS) PARA TRABALHO - PT R -
( ) PERMISSÃO PARA TRABALHO TEMPORÁRIO | 2. DATA / HORA EMISSÃO
- PTT
ALSAS — ) às —
ÉNINNIIOO“IÍSIÉQÉ; EMBRESA(S) 4, LOCALIZAÇÃO DO SERVIÇO
 
 
 
 
5. TIPO DE SERVIÇO: ( ) AFRIO ( ) A QUENTE ( ) ESPAÇO CONFINADO ( ) ALTURA( ) ESCAVAÇÃO (
)JEQUIPAMENTO ELÉTRICO
 
 
6. DESCRIÇÃO DETALHADA DO SERVIÇO A SER REALIZADO (O QUE, ONDE, COMO E FERRAMEN'I* S
UTILIZADAS)
 
 
 
7. SITUAÇÃO DOS
EQUIPAMENTOS
8. IDENTIFICAÇÃO DOS RISCOS
Z
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Resíduos solldos /
 
 
      
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
   
 
 
SI |NA |N Acidente de trânsito Exposição radiação
M | O |A Exposição a produto ionizantes líquidos
Despressurizado? corrosivo Exposição radiação Projeção de par
Drenado/lIsento Exposição produto não-ionizante Movimentação £
de líquidos? tóxico Exposição a ruído mecânica de carga
Desenergizado? Exposição a produto Exposição agente Ergonômico (postura
Está fora de inflamável biológico inadequada, excesso
operação? Exposição a poeiras Animais de peso, etc.) €
Contaminante Exposição a fumos peçonhentos Poluição ambie:
neutralizado? metálicos Exposição a Outros:
Purgado com Exposição a gases/ vibrações
N2/CO2? vapores Exposição a ——
Raqueteado? Desmoronamento/ corrente elétrica
Travado com soterramento Trabalho em altura
cadeado? Exposição a altas
temperaturas
9. APRESENTA NA Ã Á
ATIVIDADE: 10. PROTEÇÕES NECESSÁRIAS 11. EPI EXIGIDOS
Gases Sim —Não Aterramento Equipamento de resgate o
inflamáveis Cabana / maloca Bloqueador solar para pele
Vapores antichama Exaustor / insuflador O Respirador Autônomo
inflamáveis Corta chamas Monitoramento contínuo da | 7 Respirador Ar Mándado
Poeiras Cabo guia atmosfera oO S
iqflamáveis Equip. para área Desativar / parar operação | purificador.
!_lquldçs : classificada Raquetear O Capacete com Júgúlar
inflamáveis Isplamen_to/ Purgar com N2/CO2 O Protetor Facial
12. — ASSESSORIA DE sinalização Iluminação adequada (12v / o Luvas de
SMS ALGÁS Ferramenta anti- 24V)
faísca Proteção de vala / TA TTAA T7
Desenergizar escav%ção o OCUIOS, Contra Impâcto
; . Travar com Etiqueta de perigo O EPl's para º Corte
, sim não N/A) cadeado Proteção de extintor portátil ºx'ªºet'le_nº
Visto de SMS Montar andaime Tipo: Capacid.: | º EPI's — para
oxiacetileno
— O Óculos de Ampla-Visão
Assinatura: o Prmetor Auriculai
Nome:
 
 
 
paraquedista
O Outros especi K
item 19
 
152 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
 
G Página13. EXISTE PROCEDIMENTO ESCRITO? O 14. FOI ELABORADA APR? OSm ONão
Sim O Não ON/A O N/A
Indicar o número Indicar Número
15. OBSERVADOR DE SEGURANÇA (VIGIA) — S
NIA() S(C)NÇ) 16. — PROCEDIMENTO DE EMERGENCIA E RESGATE
Nome:
Eg ONA OS ON SAMU: 192 - CBM/AL:
Função/Empresa: 193 o
17. . SUPERVISORDEENTRADA-NAA( ) S( ,ãg'rjr']pee de Resgate:
)N() Empresa
Nome:
Nome
Função/Empresa: g
18. — AVALIAÇÃO LT Test | Hor Visto | Teste | Hora | Visto | Teste | Hora 5 Visto
AMBIENTAL e a
O Teor de Oxigênio (% | 19,5A
O2) 23,0
O Explosividade (% LIE) o
O Gás Sulfídrico - HJS 8
(ppm)
O Monóxido de Carbono - 25 $
CO (ppm) é
O Calor (IBUTG) NR-15 h
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
19. RECOMENDAÇÕES E PROTEÇÕES ADICIONAIS
 
 
 
A falta de monitoramento contínuo da atmosfera no interior do espaço confinado, alarme, ordem do
qualquer situação de risco à segurança dos trabalhadores, implica no abandono imediato da área.
   
 
permissão de trabalho deverá ficar exposta no local de trabalho até o seu término. Após o trabalho, esta pe
deverá ser arquivada conforme procedimento
 
20. LIBERAÇÃO
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
INÍCIO: DATA: / / HORA: :
DATA: / / HORA:
NOME DO EMITENTE: NOME DO | NOME DO
REQUISITANTE: EXECUTANTE:
21. REVALIDAÇÃO ASSINATURA
DATA DURAÇÃO EMITENTE REQUISITANTE EXECUTANTE
/ : ATÉ -
/ ——
1 d AE
1 dNE
 
 
 
 
 
 
22. ENCERRAMENTO OU CANCELAMENTO DA PT
 
 
   
DATA: / / HORA:
ASSINATURA DO ASSINATURA DO ASSINATURA DO
EMITENTE REQUISITANTE EXECUTANTE EMITENTE £
 
 
 
 
 
1º VIA - ASMS 2º VIA — Emitente — Arquivar por 5 anos. 3º VIA - Requisitante
 
 
G Página
153 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.201723. ENVOLVIDOS
 
Declaro que fui devidamente informado sobre os riscos a que estarei exposto durante a
realização dos serviços referentes a essa PT e comprometo-me a agir previamente, utilizando
os EPI's recomendados e tomando todas as providências que visem evitar acidente, impacto
ambiental e/ou perda de produção.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
NOME EMPRESA FUNÇÃO ASSINATURA
INSTRUÇÕES DE PREENCHIMENTO DO FORMULÁRIO DE PT
CAMPO DESCRIÇÃO PROCEDIMENTO
1 Nº Indica o número do documento.
2 Data Indicar a data e hora da liberação.
3 Nome da Empresa | Indicar o nome da empresa executante do serviço
4 Localização do Indicar a localização /ou sistema do serviço (ERP, ERM, Gasoduto Pilar-
serviço Maceió, etc).
5 Tipo de serviço Marcar o tipo de serviço a ser realizado (a frio, a quente, espaço confifiado,
escavação, equipamento elétrico, altura). Caso seja um trabalho a Quente
em Espaço Confinado marcar a Quente + Espaço Confinado.
6 Descrição Descrever detalhadamente a tarefa a ser efetuada e como será execi ad'ra.
7 Situação dos Marcar a situação equipamentos conforme legenda: sim, não.
equipamentos
8 Identificação dos Indicar com “X” as opções mais adequadas.
riscos
9 Apresenta na Área | Informar se SIM ou Não, a presença de gás inflamável, poeira infla ,
de Risco vapores inflamáveis durante a execução do serviço. 33
10 Proteções Indicar com “X” as opções mais adequadas. S
necessárias &S
11 EPI's exigidos Indicar com “X” os EPI'S a serem utilizados; No caso de outros escrever
indicação. É
12 Assessoria de SMS | Visto da Assessoria de SMS após analise de todos os campos da PT º S
ALGAÁS p
13 Existe procedimento | Informar se SIM ou Não e indicar o número do documento (específico“da
tarefa que será executada). o
14 Foi elaborado APR? | Informar se SIM ou Não e indicar o número do documento.
15 Observador de Indicar o nome, função e empresa do observador.
 
Segurança
 
 
154 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.201716 Procedimento de Indicar com “X” a necessidade ou não de equipe de resgate.
emergência e S
resgate ê
17 Supervisor de Indicar a necessidade o supervisor de entrada em espaço confihado,
entrada escrevendo seu nome, função e empresa.
18 Avaliação ambiental | Registrar a hora dos testes, resultados e as previsões dos próximos testes
19 Recomendações Indicar outras medidas de segurança ou operacionais tomadas ou a s'ferem
adicionais e/ou tomadas. s
proteções S
20 Liberação Registrar data, horário de início e horário de término. Só terá valldad&com
a assinatura das partes envolvidas nos respectivos campos.
21 Revalidação Registrar a data e horário de revalidação da PT. Só terá validade cgm a
assinatura das partes envolvidas nos respectivos campos =
22 Encerramento ou Preencher com data e hora de conclusão do serviço e no caso de
Cancelamento PT Cancelamento de PT, ainda deve-se colocar o motivo do mesmo.s-Este
campo só terá validade com a assinatura das partes envolvidas.
23 Envolvidos Preencher com nome, empresa e função de todos os profissionais
 
 
envolvidos na atividade discriminada no item 7 e colher sua respéctiva
assinatura — dando — ciência de todas as  informações" e
obrigações/responsabilidades contidas no documento. S
 
155 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017O
 
DECLARAÇÃO DE INSPEÇÃO DE
VEÍCULOS E EQUIPAMENTOS
 
Data da Inspeçãe
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ALGÁS ANEXO Q12.6A
VEÍCULO / EQUIPAMENTO:
ANO: MODELO: PLACA: EMPLACADO ANO:
Km ATUAL:
MOTORISTA: AVALIADOR: :
ITEM BOM | Rum | INEXIS. ITEM BOM | RUIM 'T"E'É(T'É
1-MOTOR 26-GIRO FLEX :
2-IGNIÇÃO 27-PNEUS (ESTADO) S
3-DIREÇÃO 28-ESTEPE (ESTADO) ê
4-EMBREAGEM 29-LATARIA
5-FREIO DE PÉ 30-VIDROS
6-FREIO DE MÃO 31-PORTAS 2
7-CÂMBIO 32-CARROCERIA É
8-BANCOS 33-MUNCK
9-CINTO DE SEGURANÇA 34-PATOLAS
10-SETAS 35-LANÇAS
11-PISCA-ALERTA 36-DIAGR. DE CARGA
12-LANTERNA 37-CABOS DE AÇO
13-FAROL ALTO 38-GANCHOS
14-FAROL BAIXO 39-MANGUEIRAS
15-LUZ DE FREIO 40-ESTEIRAS
16-SONORIZADOR DE RÉ 41-MANUT. PREVENT.
17-LUZ DE RÉ 42-MANUT. CORRET.
18-RETROV. INTERNO 43-DOCUMÉNTAÇÃO
19-RETROV. EXTERNO 44-FAIXA REFLETIVA
20-PARA BRISA 45-CINTAS
21-LIMPADOR P. BRISA 46-BUZINA
22-TRIÂNGULO 47- ESCADAS DE ACESSO
23-CHAVE DE RODA êEÁ-S/DOCUMENTAÇÃO Km
24-MACACO 49- OUTROS
25-EXTINTOR 50-
ITEM NORMAL BAIXO ALTO N/A
 
ÓLEO DE MOTOR
 
ÓLEO DA CAIXA DE MARCHA
 
 
ÓLEO DE TRANSMISSÃO
 
ÓLEO DO DIFERENCIAL
 
 
ÓLEO HIDRÁULICO
 
 
 
 
 
 
156 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017ÓLEO DE FREIO
 
GRAXEIROS
 
AGUA DO RADIADOR
 
AGUA DA BATERIA
 
FRENAGEM
 
CORREIAIS
 
 
 
TROCA OLEO MOTOR
ÚLTIMA TROCA:
PRÓXIMA TROCA:
 
 
TROCA DE FILTRO DE ÓLEO
 
TROCA DE FILTRO DE COMUSTÍVEL
 
TROCA DO FILTRO DE AR
 
 
 
 
 
 
 
 
( ) NORMAL o
FUNCIONAMENTO DO MOTOR (/ )APRESENTA O(S) SEGUINTE(S) PROBLEMA(S) ê
CALIBRAGEM DE PNEUS ( )SIM ( )NÃO T
DESGASTE DOS PNEUS ( )UNIFORME ( JREGULAR ( )RUIM &
BALANCEAMENTO DAS RODAS () NORMAL ( — )) DEFICIENTE ã
ALINHAMENTO DA DIREÇÃO () NORMAL ( ) DEFICIENTE Ê
 
 
 
APROVADO( )
LIBERADO COM RESTRIÇÕES ( )
REPROVADO( )
 
OBSERVAÇÕES:
 
 
 
DECLARAÇÃO
 
Declaro para os devidos fins, que o veículo/ equipamento inspecionado atende as condições de segurança
para a utilização a que se destina, sem que possa comprometer o bom andamento dos serviços e a vida dos
colaboradores envolvidos.
 
ASSINATURAS
 
CONDUTOR/MECÂNICO
AVALIADOR/SUPERV. DE
MANUTENÇÃO
TÉCNICO DE SEGURANÇA
 
 
 
 
 
 
157 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017ANEXO Q12.6B
MODELO LISTA DE INSPEÇÃO DE FERRAMENTAS ELETRICAS
       
NIS OE EA SE
< 199-38:
ISSE SE JEINJUSA BIBd "Be1IOQ Jeo9so a sou1eg sab
061p92 o z
a /seo
     
 
 
inspecionado por:
|Aprovado por:
OBSERVAÇÕES
 
BEA nNoz / eUSUWAJJO EP oróeMs
Comprometida |
 
 
 
 
 
coNmTRATON"
coNTRATANTE
 
VERIACAÇÕES
e
 
epu
 
us|
 
 
e
 
epu
 
uns|
 
. sol.gamese sc aopo) Inssod oxueuednos
e
 
epu
 
uns|
 
LUOLIBIAA |NSBOC oGLIAdNoa
e
 
epu
 
us|
 
LORSENANOS
BP opepBA WCq WS EJeNfUAW
a
 
epu
 
uns|
 
Louuna
 
e
 
epu
 
us|
 
 
SITUAÇÃO INSPEÇÃO
e
 
epu
 
uns|
 
H
 
 
LISTA DE INSPEÇÃO DE FERRAMENTAS ELÉTRICAS
 
e
LHQLOLO LUOS O)OLIPÁNDO Cp CaBo
e
 
epu
 
uns|
 
 
 
LOpLBLICIOLNy Fao
 
099 76nLOW
e
 
epu
 
us|
 
 
 
20089
6P opó80.d & LuOO BjG6 e LBA Noz
au
 
epu
 
uns|
 
 
 
 
 
LODENIOSUCO
-E.u0oue olueLWvEdnha
 
 
e
 
epu
 
 
us|
 
 
Ferramentas /
Equipamentos a serem
Inspeci
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 158 de 218
158 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017ANEXO Q12.6C
MODELO LISTA DE INSPEÇÃO DE FERRAMENTAS MANUAIS
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
z
.M
E ELGLIRII0: BP oRóeIS ê
el
z ê :
s ;
e Ê
S
ul 2a
& z
ã m 2 W BpEUO98dSu| OpEpRUENTO
EXOLBLOA EV
e
2osn su
6P SOpópuCO LS ORISO SEXGLIELIO) Sy
u
em
2aqueue eloduso) osn p sagópuoa uues | —
Sepegenh seyed Woo SequaLIe/119) Sy
m us
s ex
1 Sepeugenh omse u
6nb seyed Wequese.desEe)IGLUE/JS) Su
u
m 28091/90deo 2
z $,IdR 80 OpuesN o6186 Se)UIGLUBLJO) ogu|
u $6 WBezim enb sopeBe.dus s um
W LSspepiane _w 2
ª $P olojU op sejue enueuene eu — | BP oeu
u |: m m |elnguel o Sedsu Buun BpezIBS! opues Fez | À [ 116
W 2|E|g 1$ | e
É |é|> 2eBl9) LueS Ex 9 B.IOAUS W u
_m m m EjUSLELI6) EP (euuno) oqes opensay ||
&| ss 3 j us
W [ en
m on LOpeXy Wse EqusLIB1Ja EP olada ep oqeo | | oru|
u |o uss
a s e
.m — Ls0ouunb sonposd sono wuoo ojauos anu
F 8P 94101 6 BUl EPIUBLI 9 BIUOWELO) V
É um
e ex
E opeudoude u
Teool S OpELIAZELISE 9 EJUOLUELIO) V
o um
S e
n L8OGSESIAC.duu| LuBS & o8n ep agu|
S9góIpUCO SEO)Id LS FJS BUBLUBLIS) V
E um
 
 
 
 
LOGO EMPRESA
 
MÊS DEINSPEÇÃO
Ferramentas a serem
Inspecionadas
 
Ê
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
159 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
 
LICITAÇÃO Nº. 011.2017ANEXO Q12.7
ANEXO QRT
RESUMO ESTATÍSTICO INDICADORES DE SNS
QUANT. DE COLABORADORES E DE HORAS DE EXPOSIÇÃO AD RISCO. eidentes Tipicos Tava Mensal Taxa Acumuada Nrdeveícus| Qlmenaçe
DiasTrabalhos
" adiposição | Gndos
compatível | j
mES ANo eTRAN GRAVIDADE doCanhato | “aecuos
e
DN
DÃ
ADIo
DN
DÃ
D
DN
DÃ
UT
o
FD
|Lecends:lverinsnuçes de presrolimente)
HHER - Hora Homem de Exposição ao Fisoo TFCA - Tana de hequência de acidertades com esáo com alastamento
INCA -N' de lesóes com afastamento TFSA -taxa de hequência de acidentados com esáo semafastamento.
[NSA -N' de lesões sem afastamerto TG-taiadegandade
 
 
 
160 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 ; j
LICITAÇÃO Nº. 011.2017 Página 160 cALGÁS Identificação de Veículos, Uniformes e Crachás ANEXO Q12.8
Gás de Alagoas S.A.
ra
 
 
 
Padrões de uniformes ALGÁS
A.10| Funcionário de obra
Uniforme de outras empresas
a serviço da ALGÁS
Uniforme em conjunto de
bata, blusa manga
comprida e calça.
Fitas refletivas nas mangas,
nas costas, na frente e nas
coxas da calça (circulando
a coxa e as mangas
para frente e atrás).
 
 
 
 
 
 
 
Dm
161 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
1 de 218Sinalização de veículos ALGÁS
A.11| Veículo pequeno
Veículos de outras empresas
a serviço da ALGÁS
Todos os veículos da
empresa contratada devem
ser identificados com a
marca da própria empresa,
independente do tipo do
veiículo, conforme modelo
aolado.
Iho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para
 
ize o código 788F-BBE0-357C-78D6,
 
 
  
 
E
8
E
z
ã
o
s
É
<
a
2
=
e
E
E
o
=
s
S
º
É
S
n
&
Ó
<
2
o
o
E
)
8
E
o
e
&
s
S
3
ã
&
o
S
S
s
E
z
õ
&
E
E
S
º
z
Ê
É
&
E
2g
Ú
veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e u
    
162 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
”
e
&
&
R
&3. Orientação para modelo de crachá
A CONTRATADA deve emitir para seus colaboradores crachá, em PVC, com
os seguintes dados: nome ou logomarca da empresa, nome completo do colaborador,
tipo sanguíneo, fator RH, função, número do RG e telefone para emergências, e
obrigar a utilização dos mesmos por seus colaboradores quando em serviços previstos
neste CONTRATO. Dimensões: Formato vertical medindo 54mm de largura por 86 mm
de altura.
 
 
  
—
LOGO
( NoMECOMPLETO )
| 0.000.000.000 UF j
000.000.000-00
          
   
END. DA EMPRESA
FONE: 00. 0000-0000
WWW.SITEMPRESA.COM.BR
     
   
 
FUNÇÃO
 
163 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
s
S
É
ú
8
&
Ó
o
õ
8
8
8
 
€ o código 788F-BBE0-357C-78D6,ALGÁS
Gás de Alagoas S.A.
RISCOS PPRA x EXAMES PCMSO
ANEXO £
Q12.9
 
 
SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
 
 
 
GEEN TR 015-17 CONSTRUÇÃO E MONTAGEM AC Pilar-Marechal
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
FUNÇÃO AGENTE RISCOS PPRA EXAMES PCMSO
AMBIENTAL
Físico Ruído Clínico; Audiometria;
Engenheiro; Espiriometria;
Encarregado / | Químico Poeira Hemograma Completo;
SUPETYISOT e Eletrocardiograma;
Afins s.. Fungos; Raio-X de tórax
Biológico A
Bactérias
. , . . Clínico; Audiometria;
Físico Ruído; Vibração Espiriometria;
Hemograma Completo;
Poeira; Combustívieis Eletrocardiograma;
o,ããã?:;ge Químico líquidos; Lubrificantes; | Glicemia / Hemoglobina
Motorista e Afins Desengraxantes Glicada;
' Transaminases; Raio-X
Biológico Fung,º.S' de tórax; Raio-X da
Bactérias Coluna Lombar
Físico Ruído; Vibração Clínico; Audiometria;
Espiriometria;
Químico Poeira; Cimento Hemograma Completo;
Pereiro; Ajudante Elçtroc?rdlograma; ;
e Afins F : Glicemia / Hemoglobina
Biológico UNgos; glicada;
Bactérias
 
 
 
 
 
  
 
Transaminases; Raio-X
de tórax
 
 
164 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017ANEXO Q12.11
MODELO RELATÓRIO DE DIÁLOGO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE - DDSMS
 
 
LOGO EMPRESA MODELO DE RELATÓRIO DE DIÁLOGO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE (Contrato nº:
 
 
 
 
ASSINATURA
DIA DA SEMANA TEMA ABORDADO REALIZADO POR
inda-feira
Terça-feira
eira
inta-feira
Sexta-feira
Sábado
PARTICIPANTES.
TER
 
165 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G Ságina 165 de 2
LICITAÇÃO Nº. 011.2017 P Página 165 dDeclaramos ter recebido os arquivos referentes ao ANEXO Q13 - PROJETOS BÁSICOS E DESENHOS, CONFORME CONSTRUÍDOS,
ANEXO Q13 - O5
PROJETOS BÁSICOS E DESENHOS, CONFORME CONSTRUÍDOS
disponibilizados em mídia digital (DVD-R), de acordo com a lista abaixo:
    
O ALGÁS
 
 
  
  
ANEXO Q13 - 05
LISTA DE DOCUMENTOS - ANEXO Q13
PROJETOS BÁSICOS E DESENHOS CONFORME
CONSTRUÍDOS
 
 
 
 
ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS E
 
INSTRUÇÃO DE TRABALHO
 
 
 
 
 
 
Especificações da Placa do BNB A4s 1
- GEENS REQUISITOS DA QUALIDADE EM OBRAS DE CONSTRUÇÃO
ET-GEEN-001 DE REDES E RAMAIS a -
REQUISITOS GERAIS PARA CANTEIRO GERAL DE OBRAS
ET-GEEN-002 DE CONSTRUÇÃO A4s 13
TRANSPORTE, DISTRIBUIÇÃO E MANUSEIO DE TUBOS DE
ET-GEEN-003 AÇO CARBONO, PE E PA a 2
ET-GEEN-004 SINALIZAÇÃO DE OBRAS DE CONSTRUÇÃO DE REDES E m 31
RAMAIS
ET-GEEN-005 ABERTURA DE VALA PARA CONSTRUÇÃO DE REDES E n v
RAMAIS
ET-GEEN-006 SOLDAGEM DE TUBULAÇÃO DE AÇO CARBONO - n 38
 
REQUISITOS
 
 
 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
166 de 218
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
s, e foi assinado digitalmente por
 
Iho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para verificar as assinaturas vá ao
 
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza San
Arnobio Cavalcani
https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 788F-BBE0-357 C-78D6.
Página 166 de 218SOLDAGEM DE TUBULAÇÃO DE PE - SOLDA DE TOPO E
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ET-GEEN-007 POR ELETROFUSÃO a 28
ET-GEEN-008 REVESTIMENTO DE JUNTA SOLDADA DE AÇO CARBONO a4 21
ET-GEEN-009 TREPANAÇÃO EM TUBULAÇÃO DE AÇO CARBONO a4 13
ET-GEEN-010 TREPANAÇÃO EM TUBULAÇÃO DE PE a4 10
ERAASNET | í
ET-GEEN-012 REATERRO DE VALAS - REQUISITOS a4 8
ET-GEEN-013 FURO DIRECIONAL (MÉ;EOQDãSIxfêgsDESTRUTIVO -MND)- m 22
ET-GEEN-014 CRUZAMENTOS E TRAVESSIAS a4 18
ET-GEEN-015 CURVAMENTO DE TUBOS a4 8
ET-GEEN-016 LIMPEZA, SECAGEM E INERTIZAÇÃO DE TUBULAÇÕES a4 u
ET-GEEN-017 PINTURA - REQUISITOS a4 18
ET-GEEN-018 RECOMPOSIÇÃORDEEQF:JAI;IIÇASQTOS EM GERAL - m m"
ET-GEEN-019 SINALIZAÇÃO PERMANENTE DE REDES E RAMAIS a4 10
ET-GEEN-020 TESTE HIDROSTÁTICO DE TUBULAÇÕES a4 u
ET-GEEN-021 TESTE PNEUMÁTICO DE TUBULAÇÕES a4 10
IT-ALGÁS-025 ANEXO | - CONSULTA TÉCNICA DE INTERFERÊNCIAS a4 1
 
 
 
 
167 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
 
ágina
2
SIntervenções em locais onde existam infraestruturas públicas e
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
IT-ALGÁS-025 privadas A4s 8
IT-ALGÁS-043 SINALIZAÇÃO DE REDE A4s 20
IT-ALGÁS-045 DOCUMENTOS DE CO&%?Ú,ÍAÉTÉA OBRASERVIÇO DE n 6
Licença de Instalação Duplicação Pilar renovada A4s 2
TRECHO AP&á AÍF;UZAMENTO Anexo | -Relatório Técnico-ITNES 2103-17 A4s 7
TRECHO ªpâks'AºLF;UZAMENTº Anexo ll - RL ITNES 2103-2017 A4s 2
TRECHO "ngs' AÍF;UZAMENTO Anexo ll - PILS0-002-PE00113-DE-009 Ao 1
TRECHO "ngs' AÍF;UZAMENTO Termo de Ajuste-ITNE 2103 17-ALGÁS A4s 7
TRECHO 4POL - DUTO Termo de Ajuste ITNES 2009-16 - ALGÁS - Assinado A4s 15
TRECHO 8POL - ADITAMENTO 'Anexo | - PILS0-002-PE00113-DE-0010 revo5 Al 1
TRANSPETRO - TERMOS DE
AJUSTES
TRECHO 8POL - ADITAMENTO Anexo || - PIL50-002-PE00113-DE-0021. revo5 Al 1
TRECHO 8POL - ADITAMENTO Anexo Ill - PILS0-002-PE00113-DE-0031. revO4 Al 1
TRECHO 8POL - ADITAMENTO Anexo IV - PIL50-002-PE00113-DE-0060, revo3-VB Al 1
TRECHO 8POL - ADITAMENTO Termo Aditivo I-ITNE 1627-16-ALGÁS ASSINADO A4s 8
TRECHO 8POL - INICIAL Anexo | - Relatório Técnico - ITNES 1627-15 - ALGÁS-Rev B A4s 7
TRECHO 8POL - INICIAL Anexo |l - PIL5S0-002-PE00113-MD-0047 REVO1 A4s a4
 
 
 
 
 
 
 
168 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
Página
2
STRECHO 8POL - INICIAL Anexo IlI - Relatorio de campo ITNES 1627-2015 OPMAC A4s 2
TRECHO 8POL - INICIAL Termo de Ajuste - ITNE 1627-15 - ALGÁS Rev B A4s 7
TRECHO 8POL - INICIAL Termo de Ajuste ITNES 1627-16 - Assinado A4s 19
? m
: o
su
& 3
F o
Ê o
ê&
s8
z o
º
O N
o
8
z
169 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017 Página 169 de 218ANEXO Q14 - PROJETOS
Declaramos ter recebido os arquivos referentes ao ANEXO Q14 — PROJETOS, disponibilizados em mídia digital (DVD-R),
de acordo com a lista abaixo:
O
 
 
  
  
 
 
LISTA DE DOCUMENTOS DO PROJETO - ANEXO Q14
   
ALGÁS
GÁS DE ALAGOAS S.A.
  
 
 
 
 
 
02 - Fluxograma 5 PIL50-002-PE00113-FL-0003 FLUXOGRAMA ERMP PILAR E ATALAIA Al 1
6 PIL50-002-PE00113-DE-0004 LAYOUT CITY-GATE PILAR Al 1
03 - Layout Estações 4 PIL50-002-PE00113-DE-0042 LAYOUT ERM BRASKEM - RECEBEDOR DE "PIG" Al 1
1 PIL50-002-PE00113-DE-0082 Escada CG Pilar Al 1
5 PIL50-002-PEO0113-DE-0007 AO PLANTA, PERFIL, DETALHES - INTERLIGAÇÃO GASODUTO Al ALON 3
o9 PILAR-ATALAIA :
04 - Planta e Perfil
6 PIL50-002-PE00113-DE-0006 PLANTA, PERFIL, DETALHES - INTERLIGAÇÃO GASODUTO Al ALON. 1
PILAR-SANTA LUZIA
 
 
 
 
 
 
 
 
170 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
s, e foi assinado digitalmente por
 
Iho, Flavio Borges Barros e Oscar Doria. Para verificar as assinaturas vá ao
 
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza San!
Arnobio Cavalcani
https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 788F-BBE0-357 C-78D6.
Página 170 de 218PIL50-002-PEO0113-DE-0007 AO
PLANTA, PERFIL, DETALHES - INTERLIGAÇÃO GASODUTO
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
09 PILAR-ATALAIA Al ALON. 3
PILS0-002-PEO0113-DE-0010 a 21 | PLANTA, PERFIL. DETALHES - INTERLIGAÇÃO GASODUTO | — a1 ALON. 12
PILS0-002-PEO0113-DE-0022 a a6 | PLANTA, PERFIL, DETALHES - INTERLIGAÇÃO GASODUTO | — a1 ALON. 15
OS - Especificações Técnicas PIL50-002-PEO0113-ET-0040 ESPECIFICAÇÃO TÉCNICA DE VÁLVULA DE BLOQUEIO a4 13
06 - Relatório de Sondagem PIL50-002-PEO0113-RL-0037 RELATÓRIO DE SONDAGEM a4 5
PIL50-002-PEO0113-DE-0045 DETALHAMENTO DA TRAVESSIA DO AL-215 AL 1
PFD. RPM 013 DETALHAMENTO DA TRAVESSIA DO AL-216 AL 1
/Anexo Q4 Memorial descritivo Construcao da ETC PILAR a4 u
ETC PILAROL LOCAÇÃO DOS BLOCOS E PILARES a3 1
07 - Obras Especiais
ETC PILARO2 PLANO DE TERÇAS E COBERTA RETRATIL a3 1
ETC PILARO3 CORTES A,B,C,D a3 1
ETC PILARO4 TRELIÇAS E DETALHES CONSTRUTIVOS a3 1
/Anexo Q4 Memorial descritivo Construção de bacia de contenção a4 4
PIL50-002-PEO0113-DE-0043 Detalhamento CG Pilar AL 1
08 - Detalhamento das Estações PIL50-002-PEO0113-DE-0043 PIL50-002-PEO0113-DE-0043 AL 1
PIL50-002-PEO0113-DE-0043A PIL50-002-PEO0113-DE-0043A AL 1
 
 
 
 
 
 
 
171 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
ágina
2
S
1PIL50-002-PEO0113-DE-0043B PIL50-002-PEO0113-DE-0043B Al
PIL50-002-PEO0113-DE-0044 Detalhamento Recebedor Al
PIL50-002-PE00113-DE-0059 PROJETO DE CAIXA DE VÁLVULA DE ESPERA Al
09 - Detalhamento de Válvulas
PIL50-002-PEO0113-DE-0060 PROJETO DE CAIXA DE VÁLVULA DE BLOQUEIO Al
Sondagem 001 Km 00 (E-05+13,00) A4
Sondagem 002 Km 00 (E-15+18,00) A4
Sondagem 003 Km 00 (E-26:+00,00) A4
Sondagem 004 Km 0S (E-291+13,30) A4
Sondagem 005 Km 06 (E-301+12,05) A4
Sondagem 006 Km 06 (E-311+00,00) A4
010 - Sondagem
Sondagem 007 Km 06 (E-321+00,00) A4
Sondagem 008 Km 06 (E-330+00,00) A4
Sondagem 009 Km 06 (E-340+00,00) A4
Sondagem 010 Km 07 (E-350+00,00) A4
Sondagem 011 Km 07 (E-360+00,00) A4
Sondagem 012 Km 07 (E-370+00,00) A4
 
 
 
 
 
 
 
172 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
Página
2
S
1Sondagem 013
Km 07 (E-380+00,00)
A4
 
Sondagem 014
Km 07 (E-390+00,00)
A4
 
Sondagem 015
Km 00 (E-39+11,00)
A4
 
Sondagem 015-A
Km 00 (E-41+00,00)
A4
 
Sondagem 016
Km 08 (E-400+00,00)
A4
 
Sondagem 017
Km 08 (E-410+00,00)
A4
 
Sondagem 018
Km 00 (E-36+00,00)
A4
 
Sondagem 019
Km 08 (E-420+00,00)
A4
 
Sondagem 020
Km 08 (E-431+00,00)
A4
 
Sondagem 021
Km 08 (E-441+00,00)
A4
 
Sondagem 022
Km 09 (E-451+00,00
A4
 
Sondagem 023
Km 09 (E-461+00,00)
A4
 
Sondagem 024
Km 09 (E-471+00,00)
A4
 
Sondagem 025
Km 09 (E-481+00,00)
A4
 
Sondagem 026
Km 09 (E-491+00,00)
A4
 
 
 
 
Sondagem 033
Km 01 (E-93+03,00)
 
 
A4
 
 
 
173 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
2
S
 
Página 173 de 2Sondagem 034
Km 04 (E-242+00,00)
A4
 
Sondagem 035
Km 04 (E-282+17,00)
A4
 
Sondagem 036
Km 10 (E-531+14,00)
A4
 
Sondagem 037
Km 02 (E-142+11,00)
A4
 
Sondagem 039
Km 10 (E-527+07,80)
A4
 
Sondagem 040
Km 49 (E-500+00,00 - E-499+00,00 - E-497+00,00 e E-
495+00,00)
A4
 
Sondagem 043
Km 12 (E-604+03,00)
A4
 
Sondagem 044
Km 10 (E-534+00,00)
A4
 
Sondagem 045
Km 00 (E-52+05,65 - Pilar Atalaia)
A4
 
Sondagem 045
Km 05 (E-288+00,00)
A4
 
Sondagem 046
Km 04 (E-242+00,00)
A4
 
Sondagem 047
Km 05 (E-259+15,00)
A4
 
Sondagem 048
Km 05 (E-277+15,60)
A4
 
Sondagem 049
Km 05 (E-261+05,30)
A4
 
Sondagem 050
Km 05 (E-266+05,00)
A4
 
 
 
 
Sondagem 051
Km 05 (E-270+11,00)
 
 
A4
 
 
 
174 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
Página
2
S
 
1Sondagem 052 Km 0S (E-274+01,00) A4 1
Sondagem 053 Km 04 (E-232+03,00) A4 1
Sondagem 054 Km 04 (E-237+03,00) A4 1
Sondagem 055 Km 05 (E-273+06,00) A4 1
Sondagem 056 Km 05 (E-272+12,00) A4 1
Sondagem 057 Km 04 (E-225+09,00) A4 1
Sondagem 058 Km 00 (E-02+14,80 - Pilar Santa Luzia e Atalaia) A4 1
Sondagem 059 Km 00 (E-09+15,00 - Pilar Santa Luzia e Atalaia) A4 1
'Anexo Q4 Memorial descritivo Construção de bacia de contenção A4 4
'Anexo Q4 Memorial descritivo Construcao da ETC PILAR A4 u
ETC PILAROL LOCAÇÃO DOS BLOCOS E PILARES AB 1
ETC PILARO2 PLANO DE TERÇAS E COBERTA RETRATIL AB 1
11 - Projeto de Instalação
ETC PILARO3 CORTES A,B,C,D AB 1
ETC PILARO4 TRELIÇAS E DETALHES CONSTRUTIVOS AB 1
ETC PILAR INSTRUMENTAÇÃO Al 1
Montagem Quadro Pilar F1 - Folh AB 1
 
 
 
 
 
 
 
175 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
Página
2
S
1Montagem Quadro Pilar F2 - Folh As 1
Montagem Quadro Pilar F3 - Folh As 1
PIL50-002-PE00113-DE-0077 PROJETO ELÉTRICO Al 1
PIL50-002-PE00113-DE-0079 SPDA Al 1
PIL50-002-PE00113-RL-0078 SPDA A4 14
Abertura de Pista 001 km 05 (292+00,00 a E-300+00,00) A4 1
Abertura de Pista 002 km 06 (300+00,00 a E-330+00,00) A4 1
Abertura de Pista 003 km 06 (330+00,00 a E-350+00,00) A4 1
Abertura de Pista 004 km 07 (350+00,00 a E-368+00,00) A4 1
Abertura de Pista 005 km 07 (368+00,00 a E-383+00,00) A4 1
011 - Abertura de Pista Abertura de Pista 006 km 07 (383+00,00 a E-398+00,00) A4 1
Abertura de Pista 007 km 07 (398+00,00 a E-400+00,00) A4 1
Abertura de Pista 008 km 08 (400+00,00 a E-420+00,00) A4 1
Abertura de Pista 009 km 08 (420+00,00 a E-436+00,00) A4 1
Abertura de Pista 010 km 08 (436+00,00 a E-446+00,00) A4 1
Abertura de Pista 011 km 08 (446+00,00 a E-450+00,00) A4 1
 
 
 
 
 
 
 
176 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
Página
2
SAbertura de Pista 012 km 09 (450:+00,00 a E-477+00,00) a4
Abertura de Pista 013 km 09 (477+00,00 a E-493:+00,00) a4
Abertura de Pista 014 km 10 (517+00,00 a E-534+00,00) a4
Abertura de Pista 015 km 10 (534+00,00 a E-550+00,00) a4
Abertura de Pista 016 km 11 (550+00,00 a E-558+00,00) a4
Abertura de Pista 017 km 11 (558+00,00 a E-577+00,00) a4
Abertura de Pista 018 km 11 (577+00,00 a E-592+00,00) a4
Abertura de Pista 019 km 11 (592+00,00 a E-600+00,00) a4
Abertura de Pista 020 km 12 (600:+00,00 a E-620+00,00) a4
PIL50-002-PEO0113-FD-0048 FOLHA DE DADOS - JUNTA DE ISOLAMENTO ELÉTRICO a4
PIL50-002-PEO0113-FD-0049 FOLHA DE DADOS - CURVAS DE RAIO LONGO a4
PIL50-002-PEO0113-FD-0050 FOLHA DE DADOS - MANÔMETRO a4
12 - Folhas de Dados PIL50-002-PEO0113-FD-0051 FOLHA DE DADOS - TRANSMISSOR DE PRESSÃO a4
PIL50-002-PEO0113-FD-0052 FOLHA DE DADOS - TRANSMISSOR DE PRESSÃO a4
PIL50-002-PEO0113-FD-0053 FOLHA DE DADOS - PSV a4
PIL50-002-PEO0113-FD-0054 FOLHA DE DADOS - VÁLVULA SHUT-OFF a4
 
 
 
 
 
 
 
177 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
ágina
2
SFOLHA DE DADOS - VÁLVULA DE BLOQUEIO
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PIL50-002-PEO00113-FD-0055 AUTOMATIZADA A4 3
PIL50-002-PEO00113-FD-0056 FOLHA DE DADOS - VÁLVULA DE RETENÇÃO A4 4
PIL50-002-PEO00113-FD-0057 FOLHA DE DADOS - VÁLVULA REGULADORA DE PRESSÃO A4 3
PIL50-002-PEO00113-FD-0058 FOLHA DE DADOS - MEDIÇÃO DE VAZÃO A4 9
4 DESFILE A4 22
8 DESFILE DE TUBOS A4 10
Desfile de Tubos 001 Km 00 (09.01.2017) Pilar-Atalaia A4 3
Desfile de Tubos 001 Km 05 (05.09.16) A4 1
Desfile de Tubos 002 Km 06 (06.09.16) A4 1
Desfile de Tubos 003 Km 06 (07.09.16) A4 1
012 - Desfile de Tubos
Desfile de Tubos 004 Km 06 (13.09.16) A4 1
Desfile de Tubos 005 Km 06 (14.09.16) A4 1
Desfile de Tubos 006 Km 07 (15.09.16) A4 1
Desfile de Tubos 007 Km 07 (20.09.16) A4 1
Desfile de Tubos 008 Km 07 (27.09.16) A4 1
Desfile de Tubos 009 Km 07 (28.09.16) A4 1
 
 
 
 
 
 
 
178 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
Página
2
S
1Desfile de Tubos 010
Km 08 (28.09.16)
A4
 
Desfile de Tubos 011
Km 08 (29.09.16)
A4
 
Desfile de Tubos 012
Km 08 (30.09.16)
A4
 
Desfile de Tubos 013
Km 08 (03.10.16)
A4
 
Desfile de Tubos 014
Km 08 (04.10.16)
A4
 
Desfile de Tubos 015
Km 09 (04.10.16)
A4
 
Desfile de Tubos 016
Km 09 (05.10.16)
A4
 
Desfile de Tubos 017
Km 09 (06.10.16)
A4
 
Desfile de Tubos 018
Km 10 (06.10.16)
A4
 
Desfile de Tubos 019
Km 10 (07.10.16)
A4
 
Desfile de Tubos 020
Km 09 (07.10.16)
A4
 
Desfile de Tubos 021
Km 09 (10.10.16)
A4
 
Desfile de Tubos 022
Km 09 (11.10.16)
A4
 
Desfile de Tubos 023
Km 10 (11.10.16)
A4
 
Desfile de Tubos 024
Km 10 (12.10.16)
A4
 
 
 
 
Desfile de Tubos 025
 
Km 10 (12.10.16)
 
A4
 
 
 
179 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
2
S
 
efoia:
 
Página 179 deDesfile de Tubos 026 Km 10 (13.10.16) A4
Desfile de Tubos 027 Km 11 (13.10.16) A4
Desfile de Tubos 028 Km 11 (18.10.16) A4
Desfile de Tubos 029 Km 11 (18.10.16) A4
Desfile de Tubos 030 Km 11 (19.10.16) A4
Desfile de Tubos 031 Km 11 (24.10.16) A4
Desfile de Tubos 032 Km 12 (25.10.16) A4
Desfile de Tubos 033 Km 12 (26.10.16) A4
Relatório 001 km 00 10.01.17 (]-05 a 1-11 - Atalaia) A4
Relatório 001 km 00 10.01.17 (1-05 a 1-11 - Santa Luzia) A4
Relatório 001 km 00 15.02.17 (]-01 a 1-02 - Atalaia) A4
Relatório 001 km 05 06.09.16 (]-67 a 3-78) A4
013 - Soldagem
Relatório 002 km 00 11.01.17 (-12 a 1-23 - Atalaia) A4
Relatório 002 km 00 11.01.17 (-12 a 1-23 - Santa Luzia) A4
Relatório 002 km 00 16.02.17 (1-05 a 1-09- Atalaia) A4
Relatório 002 km 06 07.09.16 (]-01 a 3-05) A4
 
 
 
 
 
 
 
180 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
2
SRelatório 003
km 00 12.01.17 (J-24 a J-33 - Atalaia)
A4
 
Relatório 003
km 00 12.01.17 (J-24 a J-33 - Santa Luzia)
A4
 
Relatório 003
km 06 12.09.16 (J-O6 a J-16)
A4
 
Relatório 004
km 00 13.01.17 (J-34 - Santa Luzia)
A4
 
Relatório 004
km 00 13.01.17 (J-34 a J-45 - Atalaia)
A4
 
Relatório 004
km 06 13.09.16 (J-17 a J-25)
A4
 
Relatório 005
km 00 16.01.17 (J-50 a J-55 - Atalaia)
A4
 
Relatório 005
km 06 14.09.16 (J-26 a J-40)
A4
 
Relatório 006
km 00 26.01.17 (J-56 a J-62 - Atalaia)
A4
 
Relatório 006
km 06 15.09.16 (J-41 a J-52)
A4
 
Relatório 007
km 00 27.01.17 (J-63 a J-65 - Atalaia)
A4
 
Relatório 007
km 06 19.09.16 (J-53 a J-61)
A4
 
Relatório 008
km 00 30.01.17 (J-66 a J-71 - Atalaia)
A4
 
Relatório 008
km 00 30.01.17 (J-74 a J-75 - Atalaia)
A4
 
Relatório 008
km 06 20.09.16 (J-62 a J-73)
A4
 
 
 
 
Relatório 009
km 06 21.09.16 (J-74 a J-80)
 
 
A4
 
 
 
181 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
2
SRelatório 010
km 00 13.02.17 (J-72 a J-73 - Pilar- Atalaia)
A4
 
Relatório 010
km 07 21.09.16 (3-01 a J-10)
A4
 
Relatório 011
km 00 13.02.17 (J-79 a J-83 - Pilar- Atalaia)
A4
 
Relatório 011
km 07 22.09.16 (J-11 a J-33)
A4
 
Relatório 012
km 00 16.02.17 (J-79 - Pilar- Atalaia)
A4
 
Relatório 012
km 07 23.09.16 (J-34 a J-50)
A4
 
Relatório 013
km 07 26.09.16 (J-51 a J-55)
A4
 
Relatório 014
km 07 27.09.16 (J-56 a J-63)
A4
 
Relatório 015
km 07 28.09.16 (J-64 a J-80)
A4
 
Relatório 016
km 08 28.09.16 (J-01 a J-O4)
A4
 
Relatório 017
km 08 28.09.16 (J-O5 a J-29)
A4
 
Relatório 018
km 08 30.09.16 (J-30 a J-40)
A4
 
Relatório 019
km 08 03.10.16 (J-42)
A4
 
Relatório 020
km 08 03.10.16 (J-44 a J-59)
A4
 
Relatório 021
km 08 04.10.16 (J-60 a J-78)
A4
 
 
 
 
Relatório 022
km 09 04.10.16 (J-01 a J-02)
 
 
A4
 
 
 
182 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
2
S2
S
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Relatório 023 km 09 05.10.16 (J-03 a J-24) A4 1
Relatório 024 km 09 06.10.16 (J-70 a J-80) A4 1
Relatório 025 km 10 06.10.16 (J-01 a J-07) A4 1
Relatório 026 km 10 07.10.16 (J-08 a J-14) A4 1
Relatório 027 km 09 07.10.16 (J-25 a J-31) A4 1
Relatório 028 km 09 07.10.16 (J-32 a J-52) A4 1
Relatório 029 km 09 11.10.16 (J-53 a J-68) A4 1
Relatório 030 km 10 11.10.16 (J-16 a J-18) A4 1
Relatório 031 km 10 11.10.16 (J-30 a J-33) A4 1
Relatório 032 km 10 12.10.16 (J-19 a J-28) A4 1
Relatório 033 km 10 12.10.16 (J-34 a J-43) A4 1
Relatório 034 km 10 12.10.16 (3-72 a J-76) A4 1
Relatório 035 km 10 13.10.16 (3-77 a 3-79) A4 1
Relatório 036 km 11 13.10.16 (3-01 a J-15) A4 1
Relatório 037 km 10 18.10.16 (J-60 a J-71) A4 1
Relatório 038 km 11 18.10.16 (J-16 a J-18) A4 1
183 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
  
LICITAÇÃO Nº. 011.20172
S
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Relatório 039 km 08 18.10.16 (J-41) A4 1
Relatório 040 km 08 18.10.16 (J-43) A4 1
Relatório 041 km 11 19.10.16 (J-19 a J-25) A4 1
Relatório 042 km 11 20.10.16 (J-26 a 3-37) A4 1
Relatório 043 km 11 21.10.16 (J-39 a J-40) A4 1
Relatório 044 km 11 21.10.16 (J-42 a J-45) A4 1
Relatório 045 km 11 21.10.16 (J-47) A4 1
Relatório 046 km 11 21.10.16 (J-49 a 3-57) A4 1
Relatório 047 km 11 24.10.16 (J-58 a J-63) A4 1
Relatório 048 km 11 24.10.16 (J-65 a J-78) A4 1
Relatório 049 km 11 25.10.16 (J-79) A4 1
Relatório 050 km 12 25.10.16 (J-01 a J-O5) A4 1
Relatório 051 km 12 25.10.16 (J-10 a J-16) A4 1
Relatório 052 km 12 26.10.16 (J-17 a J-24) A4 1
Relatório 053 km 12 26.10.16 (J-26 a J-35) A4 1
Relatório 054 km 12 27.10.16 (J-36 a J-40) A4 1
184 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017 Página 184 d2
S
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Relatório 055 km 12 27.10.16 (J-42 a J-49) A4 1
Relatório 056 km 12 28.10.16 (J-50 a J-56) A4 1
Relatório 057 km 12 31.10.16 (J-01 a J-07) A4 1
Relatório 058 km 12 31.10.16 (J-01 a J-07) A4 1
Relatório 059 km 1301.11.16 (J-01 a J-15) A4 1
Relatório 060 km 00 03.11.16 (J-10 a J-22) A4 1
Relatório 061 km 00 04.11.16 (J-23 a J-42) A4 1
Relatório 062 km 00 07.11.16 (J-43 a J-45) A4 1
Relatório 063 km 00 07.11.16 (J-47) A4 1
Relatório 064 km 01 08.11.16 (J-18 a J-26) A4 1
Relatório 065 km 01 08.11.16 (J-27 a J-45) A4 1
Relatório 066 km 01 09.11.16 (J-46 a J-55) A4 1
Relatório 067 km 01 09.11.16 (J-57) A4 1
Relatório 068 km 01 09.11.16 (J-59 a J-60) A4 1
Relatório 068 km 01 09.11.16 (J-59) A4 1
Relatório 069 km 01 16.11.16 (J-61 a J-65) A4 1
185 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.20172
S
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Relatório 070 km 01 16.11.16 (J-67) A4 1
Relatório 071 km 01 16.11.16 (J-69 aJ-77) A4 1
Relatório 072 km 01 16.11.16 (J-78) A4 1
Relatório 073 km 02 17.11.16 (J-01 a J-20) A4 1
Relatório 074 km 02 18.11.16 (J-21 a J-34) A4 1
Relatório 075 km 02 21.11.16 (J-35 a J-41) A4 1
Relatório 076 km 02 21.11.16 (J-43) A4 1
Relatório 077 km 02 21.11.16 (J-45 a J-52) A4 1
Relatório 078 km 02 22.11.16 (J-53 a J-60) A4 1
Relatório 079 km 02 22.11.16 (J-61 a J-80) A4 1
Relatório 080 km 03 23.11.16 (J-01 a J-10) A4 1
Relatório 081 km 03 28.11.16 (J-11 a J-30) A4 1
Relatório 082 km 03 29.11.16 (J-31 a J-58) A4 1
Relatório 083 km 03 30.11.16 (J-59 a J-78) A4 1
Relatório 084 km 11 29.11.16 (J-38T) A4 1
Relatório 085 km 11 30.11.16 (J-O6NT e J-O7NTT) A4 1
186 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017Relatório 086
km 04 01.12.16 (J-01 a J-20)
A4
 
Relatório 087
km 04 02.12.16 (J-21 a J-40)
A4
 
Relatório 088
km 03 02.12.16 (J-79)
A4
 
Relatório 089
km 11 10.11.16 (J-64T)
A4
 
Relatório 090
km 11 10.11.16 (J-80T)
A4
 
Relatório 091
km 04 05.12.16 (J-41 a J-58)
A4
 
Relatório 092
km 04 06.12.16 (J-60 a J-80)
A4
 
Relatório 093
km 05 07.12.16 (J-01 a J-29)
A4
 
Relatório 094
km 05 08.12.16 (J-30 a J-43)
A4
 
Relatório 095
km 05 08.12.16 (J-46 a J-55)
A4
 
Relatório 096
km 05 13.12.16 (3-57 a J-59)
A4
 
Relatório 099
km410 15.12.16 (J-45 a J-54)
A4
 
Relatório 100
km10 19.12.16 (]J-44T)
A4
 
Relatório 101
km12 19.12.16 (J-25T)
A4
 
Relatório 102
km 12 17.01.17 (J-57T)
A4
 
 
 
 
Relatório 103
km 12 18.01.17 (J-O6T)
 
 
A4
 
 
 
187 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
2
S2
S
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
o Relatório 104 km 12 19.01.17 (1-08 a 1-09) A4 1
o Relatório 104 km 12 19.01.17 (-08 a J-12T) A4 1
o Relatório 105 km 12 02.02.17 (J-717) A4 1
o Relatório 106 km 12 02.02.17 (3-79T) A4 1
o Relatório 107 km 13 02.02.17 (-08 a J-11) A4 1
o Relatório 108 km 10 03.02.17 (3-28T) A4 1
o Relatório 109 km 10 08.02.17 (J-15T) A4 1
o Relatório 110 km 09 09.02.17 (3-69T) A4 1
o 1 REL. ENSAIO VISUAL A4 1
o 5 REL. ENSAIO VISUAL REPARO SOLDAGEM A4 1
o Relatório 001 km 00 12.01.217 (J-O6NR - J-L2NR e J-17NR - Atalaia) A4 1
o Relatório 001 km 00 12.01.217 (J-O7NR -Santa Luzia) A4 1
014 - Reparo de Soldagem
o Relatório 001 km 00 14.02.217 (]-55NR e J-68NR - Atalaia) A4 1
o Relatório 001 km 05 13.09.216 (]-71NR e J-78NR) A4 1
o Relatório 002 km 00 12.01.217 (J-17NR e J-18NR -Santa Luzia) A4 1
o Relatório 002 km 00 16.01.217 (]-29NR - J-34NR - J-35NR e J-SSNR -Atalaia) A4 1
188 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
  
LICITAÇÃO Nº. 011.20172
S
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Relatório 002 km 06 13.09.216 (J-O9NR) A4 1
Relatório 003 km 00 16.01.217 (J-29NR - J-33NR e J-O7NT-Santa Luzia) A4 1
Relatório 003 km 06 21.09.216 (J-S9NR) A4 1
Relatório 004 km 07 23.09.216 (J-LONR) A4 1
Relatório 005 km 07 29.09.216 (J-75NR e J-76NR) A4 1
Relatório 006 km 08 05.10.216 (J-44NR e J-6G6NR) A4 1
Relatório 007 km 09 05.10.216 (J-O4NR) A4 1
Relatório 008 km 09 10.10.216 (J-LINR e J-16NR) A4 1
Relatório 009 km 09 10.10.216 (J-78NR e J-SONR) A4 1
Relatório 010 km 09 11.10.216 (J-28NR) A4 1
Relatório 011 km 09 12.10.216 (J-48NR - J-G1NR e J-G6NR) A4 1
Relatório 012 km 10 27.10.216 (J-68NR e J-79NR) A4 1
Relatório 013 km 11 27.10.216 (J-13NR - J16NR - J18NR e J-37NR) A4 1
Relatório 014 km 12 26.10.216 (J-22NR - J-29NR e J-35NR) A4 1
Relatório 015 km 11 28.10.216 (J-49NR - J-SSNR - J-71NR e J-73NR) A4 1
Relatório 033 km 10 08.02.217 (J-LSNTR) A4 1
189 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
 
Página
LICITAÇÃO Nº. 011.201714 - Proteção Catódica
LISTA DE MATERIAIS DO SISTEMA DE PROTEÇÃO
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PIL50-002-PEO0113-LM-0063 CATÓDICA M
PILSO-002-PEO0113-RT-0064 RELATÓRIO TECNlcCoAIã_oÓ ÉÉZEMA DE PROTEÇÃO M
PILSO-002-PEO0113-ET-0065 ESPECIFICAÇÃO TÉCNCI(Z; ÓDâ CSÃSTEMA DE PROTEÇÃO M
PILSO-002-PEO0113-MC-0066 MEMORIAL DE CÁLCUÉETDÓOD ÉÍTEMA DE PROTEÇÃO M
PIL50-002-PEO0113-DE-0067 DETALHE TÍP'.E&ZÉÉÉ&“ Zâ?ã“á.ã? SISTEMADE a
PILSO-002-PEOO113-MD-0075 MEMORIAL DEscmTGC/gT%oD %ÍTEMA DE PROTEÇÃO M
PIL50-002-PEO0113-DE-0067 DETALHE TÍP'SSDZÉgÃOON ãâ?ã“á.ã? SISTEMADE a
PIL50-002-PE00113-DE-0068 DETALHE TÍP'SSDZÉgÃOON ãâ?ã“á.ã? SISTEMADE a
PIL50-002-PE00113-DE-0069 DETALHE TÍP'SSDZÉgÃOON ãâ?ã“á.ã? SISTEMADE a
PIL50-002-PE00113-DE-0070 DETALHE TÍP',EQDZEEQ”,?O“ ãâªêã?.”.ã? SISTEMADE a
PIL50-002-PEO0113-DE-0071 DETALHE TÍP'SQDZÉgÃOON ãâ?ã“á.ã? SISTEVADE a
PIL50-002-PEO0113-DE-0072 DETALHE TÍP'SQDZÉgÃOON ãâ?ã“á.ã? SISTEVADE a
PIL50-002-PE00113-DE-0073 DETALHE TÍP'SQDZÉgÃOON ãâ?ã“á.ã? SISTEVADE a
PIL50-002-PEO0113-DE-0074 DETALHE TÍP'SQDZÉgÃOON ãâ?ã“á.ã? SISTEVADE a
PILS0-002-PEOO1I3-ET-0080 ES iSTEMA DE PROTEÇÃO CATÓBICA À S
PILSO-002-PEO0113-ET-0081 ESPECIFICAÇÃO TÉCNICA DE OPERAÇÃO E A
 
MANUTENÇÃO DO SIST. DE PROTEÇÃO CATÓDICA
 
 
190 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017PIL50-002-PE00113-DE-0076 LEITO DE ANODOS DO SISTEMA DE PROTEÇÃO CATÓDICA A4
Relatório 001 km 00 11.01.2017 (Pilar - Atalaia) A4
Relatório 001 km 00 11.01.2017 (Pilar - Santa Luzia) A4
Relatório 001 km 00 15.02.2017 (Pilar - Maceió) A4
Relatório 001 km 05 12.09.2016 (J-67 a J-78) A4
Relatório 002 km 00 12.01.2017 (Pilar - Atalaia) A4
Relatório 002 km 00 13.01.2017 (Pilar - Santa Luzia) A4
Relatório 002 km 00 16.02.2017 (Pilar - Maceió) A4
015 - Ultra-som Relatório 002 km 06 13.09.2016 (J-01 a J-16) A4
Relatório 003 km 00 13.01.2017 (Pilar - Atalaia) A4
Relatório 003 km 00 13.01.2017 (Pilar - Santa Luzia) A4
Relatório 003 km 05 13.09.2016 (J-71NR e J-78NR) A4
Relatório 004 km 00 14.01.2017 (Pilar - Atalaia) A4
Relatório 004 km 00 17.01.2017 (Pilar - Santa Luzia) A4
Relatório 004 km 06 14.09.2016 (J-O9NR. J-17 a J-34) A4
Relatório 005 km 00 16.01.2017 (Pilar - Atalaia) A4
 
 
 
 
 
 
 
191 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
Página
2
S2
S
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Relatório 005 km 06 15.09.2016 (J-35 a J-40) A4 1
Relatório 006 km 00 13.02.2017 (Pilar - Atalaia) A4 1
Relatório 006 km 00 30.01.2017 (Pilar - Atalaia) A4 1
Relatório 006 km 06 19.09.2016 (J-41 a J-55) A4 1
Relatório 007 km 00 14.02.2017 (Pilar - Atalaia) A4 1
Relatório 007 km 00 31.01.2017 (Pilar - Atalaia) A4 1
Relatório 007 km 06 20.09.2016 (J-56 a J-69) A4 1
Relatório 008 km 00 16.02.2017 (Pilar - Atalaia) A4 1
Relatório 008 km 06 21.09.2016 (J-S9NR - J-70 a J-80) A4 1
Relatório 009 km 07 21.09.2016 (J-01 a J-O5) A4 1
Relatório 010 km 07 22.09.2016 (J-06 a J-20) A4 1
Relatório 011 km 07 23.09.2016 (J-10NR - J-21 a J-44) A4 1
Relatório 012 km 07 26.09.2016 ( J-45 a J-55) A4 1
Relatório 013 km 07 28.09.2016 ( J-56 a J-63) A4 1
Relatório 014 km 07 28.09.2016 ( J-64 a J-80) A4 1
Relatório 015 km 08 28.09.2016 ( J-01 a J-02) A4 1
192 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
 
Página
LICITAÇÃO Nº. 011.2017Relatório 016
km 08 29.09.2016 ( J-03 a J-17)
A4
 
Relatório 017
km 08 30.09.2016 ( J-18 a J-38)
A4
 
Relatório 018
km 08 03.10.2016 ( J-39 a J-50)
A4
 
Relatório 019
km 08 04.10.2016 ( J-51 a 3-70)
A4
 
Relatório 020
km 08 05.10.2016 ( J-71 a 3-78)
A4
 
Relatório 021
km 09 05.10.2016 ( J-01 a J-16)
A4
 
Relatório 022
km 07 06.10.2016 ( J-75NR - J-76NR)
A4
 
Relatório 023
km 08 06.10.2016 ( J-44NR - J-G6NR)
A4
 
Relatório 024
km 09 06.10.2016 ( J-CANR)
A4
 
Relatório 025
km 09 06.10.2016 ( J-17 a J-24)
A4
 
Relatório 026
km 09 07.10.2016 ( J-70 a J-80)
A4
 
Relatório 027
km 10 07.10.2016 ( J-01 a J-14)
A4
 
Relatório 028
km 09 12.10.2016 ( J-47 a J-65 - J-78NR e J-BONR)
A4
 
Relatório 029
km 09 12.10.2016 ( J-66 a J-68)
A4
 
Relatório 030
km 10 13.10.2016 ( J-16 a J-28 e J-30 a J-43 e J-72 a J-79)
A4
 
 
 
 
Relatório 031
km 09 18.10.2016 ( J-28NR)
 
 
A4
 
 
 
193 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
Página
2
SRelatório 032
km 11 18.10.2016 ( J-01 a J-15)
A4
 
Relatório 033
km 08 19.10.2016 ( J-41 e J-43)
A4
 
Relatório 034
km 09 19.10.2016 ( J-48NR e J-GINR)
A4
 
Relatório 035
km 10 19.10.2016 ( J-60 e J-71)
A4
 
Relatório 036
km 11 19.10.2016 ( J-16 e 3-17)
A4
 
Relatório 037
km 11 20.10.2016 ( J-18 a J-29)
A4
 
Relatório 038
km 11 21.10.2016 ( J-30 a 3-37)
A4
 
Relatório 039
km 11 24.10.2016
A4
 
Relatório 040
km 11 25.10.2016
A4
 
Relatório 041
km 11 26.10.2016
A4
 
Relatório 042
km 12 26.10.2016
A4
 
Relatório 043
km 10 27.10.2016
A4
 
Relatório 044
km 11 27.10.2016
A4
 
Relatório 045
km 11 28.10.2016
A4
 
Relatório 046
km 12 28.10.2016
A4
 
 
 
 
Relatório 047
km 12 28.10.2016
 
 
A4
 
 
 
194 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
2
S
 
Página 194 de 22
S
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Relatório 048 km 11 01.11.2016 A4 1
Relatório 049 km 12 01.11.2016 A4 1
Relatório 050 km Coluna A 01.11.2016 A4 1
Relatório 051 km Coluna B 01.11.2016 A4 1
Relatório 052 km Coluna C 01.11.2016 A4 1
Relatório 053 km Coluna C 03.11.2016 A4 1
Relatório 054 km 00 04.11.2016 A4 1
Relatório 055 km 00 05.11.2016 A4 1
Relatório 056 km 00 07.11.2016 ( J-43 a J-45 e J-47) A4 1
Relatório 057 km 010 07.11.2016 ( J-18 a J-25) A4 1
Relatório 058 km 01 08.11.2016 ( J-26 a J-42) A4 1
Relatório 059 km 01 10.11.2016 (J-25NR J-43 a J-56) A4 1
Relatório 060 km 11 16.11.2016 ()-38 e J-41 A4 1
Relatório 061 km 01 17.11.2016 (J-57 J-59 a J-65 J-67 J-69 A J-78) A4 1
Relatório 062 km 01 17.11.2016 (J-01 a J-09) A4 1
Relatório 063 km 02 21.11.2016 (J-30 J-31 J-33) A4 1
195 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
 
Página
LICITAÇÃO Nº. 011.2017Relatório 064
km 02 22.11.2016 (J-34 a J-41 J-43 J-45 a J-52)
A4
 
Relatório 065
km 02 23.11.2016 (J-53 a J-80)
A4
 
Relatório 066
km 03 24.11.2016 (J-01 a J-10)
A4
 
Relatório 067
km 02 29.11.2016 (J-16)
A4
 
Relatório 068
km 03 29.11.2016 (J-11 a J-20 J-22 a J-32)
A4
 
Relatório 069
km 11 29.11.2016 (J-38T)
A4
 
Relatório 070
km 03 30.11.2016 (J-33 a J-50)
A4
 
Relatório 071
km 11 30.11.2016
A4
 
Relatório 072
km 03 01.12.2016
A4
 
Relatório 073
km 04 02.12.2016
A4
 
Relatório 074
km 04 05.12.2016
A4
 
Relatório 075
km 04 06.12.2016
A4
 
Relatório 076
km 02 07.12.2016
A4
 
Relatório 077
km 04 07.12.2016
A4
 
Relatório 078
km 05 08.12.2016
A4
 
 
 
 
Relatório 079
km 05 12.12.2016
 
 
A4
 
 
 
196 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
2
S
w <
Página 196 cRelatório 080
km 02 13.12.2016
A4
 
Relatório 081
km 03 13.12.2016
A4
 
Relatório 082
km 03 14.12.2016
A4
 
Relatório 083
km 04 14.12.2016
A4
 
Relatório 084
km 05 14.12.2016
A4
 
Relatório 085
km 02 15.12.2016
A4
 
Relatório 086
km 10 15.12.2016
A4
 
Relatório 087
km 12 19.12.2016
A4
 
Relatório 088
km 10 19.12.2016
A4
 
Relatório 089
km 05 15.12.2016
A4
 
Relatório 090
km 12 17.01.2017
A4
 
Relatório 091
km 10 08.02.2017
A4
 
Relatório 091
km 12 30.01.2017
A4
 
Relatório 092
km 09 09.02.2017
A4
 
Relatório 092
km 12 31.01.2017
A4
 
 
 
 
Relatório 093
 
km 05 17.02.2017
 
A4
 
 
 
197 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
2
S
2
w <
Página 19017 - Revestimento de Juntas
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Relatório 093 km 13 01.02.2017 A4
Relatório 094 km 13 02.02.2017 A4
Relatório 095 km 10 03.02.2017 A4
Revestimento 001 km 00 (26.01.2017 Santa Luzia) A4
Revestimento 001 km 0O (J-O5 a J-13 - ATALAIA) 26.01.2017 A4
Revestimento 001 km 0O (J-O5 a J-13 - ATALAIA) A4
Revestimento 001 km 0O (J-O5 a J-13 - SANTA LUZIA) A4
Revestimento 001 km OS5 (J-67 a J78NR) A4
Revestimento 002 km 0O (J-14 a J-23 - ATALAIA) 27.01.2017 A4
Revestimento 002 km 0O (J-14 a J-23 - ATALAIA) A4
Revestimento 002 km 0OO (J-14 a J-23 - SANTA LUZIA) 27.01.2017 A4
Revestimento 002 km 0O (J-14 a J-23 - SANTA LUZIA) A4
Revestimento 002 km 06 (J-01 a J-18) A4
Revestimento 003 km 00 (J-O5 TESTE DE ADERENCIA - ATALAIA) 27.01.2017 A4
Revestimento 003 km 00 (J-O5 TESTE DE ADERENCIA - ATALAIA) A4
Revestimento 003 km 00 (J-O6 TESTEZ?%ÉÉQEEENGA - SANTA LUZIA) N
198 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
Página
2
S
198 de 2182
S
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Revestimento 003 km 00 (J-O6 TESTE DE ADERENCIA - SANTA LUZIA) A4 1
Revestimento 003 km O6 (J-19 a J-44) A4 1
Revestimento 004 km 00 (J-O5 -ATALAIA ) 27.01.2017 A4 1
Revestimento 004 km 0OO (J-O5 -ATALAIA ) A4 1
Revestimento 004 km 00 (J-O6 -SANTA LUZIA ) 27.01.2017 A4 1
Revestimento 004 km 00 (J-O6 -SANTA LUZIA ) A4 1
Revestimento 004 km O6 (J-45 a 1-77) A4 1
Revestimento 0O5 km O6 (J-78 a J-80) A4 1
Revestimento 006 km 07 (J-01 a J-12) A4 1
Revestimento 007 km 07 (J-13 a J-36) A4 1
Revestimento 008 km 07 (J-23 - Teste de aderencia) A4 1
Revestimento 0O9 km 07 (J-23 - J-37 a J-43) A4 1
Revestimento 010 km 07 (J-44) A4 1
Revestimento 011 km 07 (J-64 a J-68) A4 1
Revestimento 012 km 07 (J-69 a J-80) A4 1
Revestimento 013 km O8 (J-01 a J-O6) A4 1
199 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
  
LICITAÇÃO Nº. 011.2017Revestimento
014 km 08 (J-07 a J-30)
A4
 
Revestimento
015 km O8 (J-O5 Teste de Aderencia)
A4
 
Revestimento
016 km 08 (-05)
A4
 
Revestimento
017 km 08 (J-31 a J-69)
A4
 
Revestimento
018 km O8 (J-70 a J-75)
A4
 
Revestimento
019 km O8 (J-76 a J-78)
A4
 
Revestimento
020 km 08 (J-01 a J-19)
A4
 
Revestimento
021 km 07 (J-75NR a J-76NR)
A4
 
Revestimento
022 km O8 (J-44NR a J-G6NR)
A4
 
Revestimento
023 km 09 (J-O4NR - J-20 a J-24)
A4
 
Revestimento
024 km 09 (J-19 - Teste de aderencia)
A4
 
Revestimento
025 km 09 (1-19)
A4
 
Revestimento
026 km 09 (J-25 a J-46)
A4
 
Revestimento
027 km 09 (J-47 a J-63)
A4
 
Revestimento
028 km 09 (J-64 a J-68)
A4
 
 
 
 
Revestimento
29 km 08 (J-41 e J-43)
 
 
A4
 
 
 
200 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
2
S2
S
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Revestimento 030 km 10 (J-30 a J-40) A4 1
Revestimento 031 km 10 (J-41 a J-43) A4 1
Revestimento 032 km 10 (J-72 a J-78) A4 1
Revestimento 033 km 11 (J-01 a J-12) A4 1
Revestimento 034 km 10 (J-60 a J-67 e J-69 a J-71) A4 1
Revestimento 035 km 11 (J-14 a J-15 e 3-17) A4 1
Revestimento 036 km 09 (J-48NR. J-GINR. J-G6NR e J-70 a J-BO) A4 1
Revestimento 037 km 10 (J-01 a J-14) A4 1
Revestimento 038 km 09 (J-LI1NR . J-16NR e J-28NR) A4 1
Revestimento 039 km 10 (J-16 a J-27) A4 1
Revestimento 040 km 11 (J-79 - Falta folha 01-02) A4 1
Revestimento 041 km 11 (J-24 a J-36 - J739a63.€])â)0 - J-42 a J-45 - J-47-J-49nNr N 1
Revestimento 042 km 10 (J-79NR - J-68NR) A4 1
Revestimento 043 km 10 (J-13NR a J-23) A4 1
Revestimento 044 km 12 (J-01 a J-O5) A4 1
Revestimento 045 km 12 (J-10 a J-24) A4 1
201 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
 
LICITAÇÃO Nº. 011.20172
S
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Revestimento 046 km 12 (J-26 a J-40 e J-42 a J-45) A4 1
Revestimento 047 km Coluna C (J-01 a J-04) A4 1
Revestimento 048 km 121 (J-46 a J-56) A4 1
Revestimento 049 km 12 (J-01 a J-O6 COLUNA A) A4 1
Revestimento 050 km 12 (J-O5 a J-15 COLUNA C) A4 1
Revestimento 051 km 12 (3-01 a J-O5 COLUNA B) A4 1
Revestimento 052 km 00 (J-10 a J-16) A4 1
Revestimento 053 km 12 (J-O6 a J-O7 COLUNA A) A4 1
Revestimento 054 km 12 (J-O5 - J-OGNR e J-O7 COLUNA B) A4 1
Revestimento 055 km 12 (J-02 Teste de Aderencia) A4 1
Revestimento 056 km 12 (3-02) A4 1
Revestimento 057 km 00 (J-17 a J-45 - J-47) A4 1
Revestimento 058 km 00 (J-10 - Teste de aderencia) A4 1
Revestimento 059 km 00 (J-10) A4 1
Revestimento 060 km 01 (J-18 a J-24) A4 1
Revestimento 061 km 11 16.11.2016 A4 1
202 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
 
LICITAÇÃO Nº. 011.2017Revestimento
062 km 01 17.11.2016
A4
 
Revestimento
063 km 01 18.11.2016
A4
 
Revestimento
064 km 02 18.11.2016
A4
 
Revestimento
065 km 11 22.11.2016
A4
 
Revestimento
066 km 11 11.11.2016
A4
 
Revestimento
067 km 11 11.11.2016
A4
 
Revestimento
068 km 11 29.11.2016
A4
 
Revestimento
069 km 11 30.11.2016
A4
 
Revestimento
070 km 02 (J-23 a J-27 - J-29 a J-41 - J-43- J-45 a J-57)
16.12.2016
A4
 
Revestimento
070 km 02 (J-23 a J-27 - J-29 a J-41 - J-43- J-45 a J-57)
A4
 
Revestimento
071 km 10 (J-45 a J-54) 14.12.2016
A4
 
Revestimento
071 km 10 (J-45 a J-54)
A4
 
Revestimento
072 km 02 (J-23-J-77 aJ-80) 19.12.2016
A4
 
Revestimento
072 km 02 (J-23-J-77aJ-80)
A4
 
Revestimento
073 km 03 (J-01 a J-12) 16.12.2016
A4
 
 
 
 
Revestimento
073 km 03 (J-01 a J-12)
 
 
A4
 
 
 
203 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
2
S2
S
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Revestimento 074 km 03 (J-13 a J-20) 19.12.2016 A4 1
Revestimento 074 km 03 (J-13 a J-20) A4 1
Revestimento 075 km 10 (J-44T) 16.12.2016 A4 1
Revestimento 075 km 10 (J-44T) A4 1
Revestimento 075 km 12 19.12.2016 A4 1
Revestimento 077 km 03 20.12.2016 A4 1
Revestimento 078 km 03 20.12.2016 A4 1
Revestimento 079 km 03 03.01.2017 A4 1
Revestimento 080 km 04 03.01.2017 A4 1
Revestimento 081 km 02 04.01.2017 A4 1
Revestimento 082 km 04 04.01.2017 A4 1
Revestimento 083 km 04 05.01.2017 A4 1
Revestimento 084 km 12 18.01.2017 A4 1
Revestimento 085 km 12 19.01.2017 A4 1
Revestimento 086 km 12 (27.01.17) A4 1
Revestimento 087 km 12 (30.01.17) A4 1
204 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017Revestimento 088 km 12 (31.01.17) A4
Revestimento 089 km 13 (01.02.17) A4
Revestimento 090 km 04 (02.02.17) A4
Revestimento 091 km 13 (02.02.17) A4
Revestimento 092 km 04 (02.02.17) A4
Revestimento 093 km OS (02.02.17) A4
Revestimento 094 km 10 (03.02.17) A4
Revestimento 095 km 10 (08.02.17) A4
Revestimento 096 km OS (09.02.17) A4
Revestimento 097 km 09 (09.02.17) A4
Revestimento 098 km OS (10.02.17) A4
Revestimento 099 km 09 (10.02.17) A4
Abertura de Vala 001 km 00 (02+03,80 a E-06+02,40 - Pilar - Atalaia) A4
Abertura de Vala 001 km 05 (292+00,00 a E-295+07,00) A4
019 - Aberturas de Valas
Abertura de Vala 002 km 00 (06+02,40 a E-07+15,00 - Pilar - Atalaia) A4
Abertura de Vala 002 km 05 (295+07,00 a E-300+00,00) A4
 
 
 
 
 
 
 
205 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
2
SAbertura de Vala 003
km 00 (07+15,00 a E-12+00,00 Pilar - Santa - Luzia)
A4
 
Abertura de Vala 003
km 00 (12+00,00 a E-17+00,00 Pilar - Santa - Luzia)
A4
 
Abertura de Vala 003
km 06 (300+00,00 a E-307+10,00)
A4
 
Abertura de Vala 004
km 06 (307+10,00 a E-309+04,00)
A4
 
Abertura de Vala 005
km 00 (17+00,00 a E-19+00,00 Pilar - Santa - Luzia)
A4
 
Abertura de Vala 005
km 06 (309+04,00 a E-321+00,00)
A4
 
Abertura de Vala 006
km 06 (321+00,00 a E-332+00,00)
A4
 
Abertura de Vala 007
km 06 (332+00,00 a E-343+04,00)
A4
 
Abertura de Vala 008
km 06 (343+04,00 a E-350+00,00)
A4
 
Abertura de Vala 009
km 07 (350+00,00 a E-356+00,00)
A4
 
Abertura de Vala 010
km 07 (356+00,00 a E-359+00,00)
A4
 
Abertura de Vala 011
km 07 (359+00,00 a E-361+13,00)
A4
 
Abertura de Vala 012
km 07 (361+13,00 a E-378+00,00)
A4
 
Abertura de Vala 013
km 07 (378+00,00 a E-387+00,00)
A4
 
Abertura de Vala 014
km 07 (387+00,00 a E-390+00,00)
A4
 
 
 
 
Abertura de Vala 015
 
km 07 (390+00,00 a E-397+00,00)
 
A4
 
 
 
206 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
2
S2
S
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Abertura de Vala 016 km 07 (397+00,00 a E-400+00,00) A4 1
Abertura de Vala 017 km 08 (400+00,00 a E-408+00,00) A4 1
Abertura de Vala 018 km 08 (408+00,00 a E-418+00,00) A4 1
Abertura de Vala 019 km 08 (418+00,00 a E-425+00,00) A4 1
Abertura de Vala 020 km 08 (425+00,00 a E-428+00,00) A4 1
Abertura de Vala 021 km 08 (428+00,00 a E-432+00,00) A4 1
Abertura de Vala 022 km 08 (432+00,00 a E-444+00,00) A4 1
Abertura de Vala 023 km 09 (450+00,00 a E-452+00,00) A4 1
Abertura de Vala 024 km 08 (444+00,00 a E-450+00,00) A4 1
Abertura de Vala 025 km 09 (452+00,00 a E-455+00,00) A4 1
Abertura de Vala 026 km 09 (455+00,00 a E-464+00,00) A4 1
Abertura de Vala 027 km 09 (464+00,00 a E-481+00,00) A4 1
Abertura de Vala 028 km 09 (481+00,00 a E-484+00,00) A4 1
Abertura de Vala 029 km 09 (484+00,00 a E-493+00,00) A4 1
Abertura de Vala 030 km 10 (517+00,00 a E-518+10,00) A4 1
Abertura de Vala 031 km 11 (573+14,00 a E-578+00,00) A4 1
207 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
 
LICITAÇÃO Nº. 011.20172
S
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Abertura de Vala 032 km 10 (537+00,00 a E-543+00,00) A4 1
Abertura de Vala 032 km 10 (540+04,00 a E-543+00,00) A4 1
Abertura de Vala 033 km 10 (543+00,00 a E-546+10,00) A4 1
Abertura de Vala 034 km 10 (546+10,00 a E-550+00,00) A4 1
Abertura de Vala 035 km 11 (550+00,00 a E-552+16,00) A4 1
Abertura de Vala 036 km 11 (552+16,00 a E-567+00,00) A4 1
Abertura de Vala 037 km 10 (518+10,00 a E-524+00,00) A4 1
Abertura de Vala 038 km 10 (524+00,00 a E-526+17,00) A4 1
Abertura de Vala 039 km 11 (567+00,00 a E-573+02,00) A4 1
Abertura de Vala 040 km 10 (526+17,00 a E-531+15,00) A4 1
Abertura de Vala 041 km 12 (616+00,00 a E-626+00,00) A4 1
Abertura de Vala 042 km 10 (531+15,00 a E-533+15,00) A4 1
Abertura de Vala 043 km 10 (533+15,00 a E-535+00,00 A4 1
Abertura de Vala 044 km 12 (626+00,00 a E-632+00,00) A4 1
Abertura de Vala 045 km 12 (632+00,00 a E-636+03,00) A4 1
Abertura de Vala 045 km 12 (632+00,00 a E-636+06,00) A4 1
208 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
 
LICITAÇÃO Nº. 011.2017Abertura de Vala 046 km 12 (602+00,00 a E-605+18,00) A4
Abertura de Vala 046.1 km 12 (601+19,40 a E-605+18,00) A4
Abertura de Vala 047 km 13 (654+06,00 a E-656+00,00) A4
Abertura de Vala 048 km 09 (492+00,00 a E-493+00,00) A4
Abertura de Vala 049 km 09 (499+00,00 a E-500+05,00) A4
Abertura de Vala 050 km 09 (250+00,00 a E-253+00,00) A4
Abertura de Vala 051 km 04 (244+00,00 a E-250+00,00) A4
Abertura de Vala 052 km 04 (241+07,00 a E-244+00,00) A4
Abertura de Vala 053 km 04 (239+11,00 a E-241+07,00) A4
Abertura de Vala 054 km 04 (253+00,00 a E-255+08,00) A4
Abertura de Vala 055 km 04 (255+08,00 a E-269+00,00) A4
Abaixamento e Cobertura 001 km 00 (02+02,00 a E-17+00,00 - Pilar - Atalaia) A4
Abaixamento e Cobertura 001 km 05 (292+00,00 a E-300+00,00) A4
020 - Abaixamento e Cobertura Abaixamento e Cobertura 002 km 06 (300+00,00 a E-300+16,00) A4
Abaixamento e Cobertura 003 km 06 (300+16,00 a E-312+00,00) A4
Abaixamento e Cobertura 004 km 06 (312+00,00 a E-326+00,00) A4
 
 
 
 
 
 
 
209 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
2
SAbaixamento e Cobertura 005
km 06 (326+00,00 a E-342+00,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 006
km 06 (342+00,00 a E-350+00,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 007
km 07 (350+00,00 a E-357+00,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 008
km 07 (357+00,00 a E-375+00,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 009
km 07 (375+00,00 a E-388+00,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 010
km 07 (388+00,00 a E-400+00,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 011
km 08 (400+00,00 a E-407+00,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 012
km 08 (407+00,00 a E-431+00,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 013
km 08 (431+00,00 a E-441+12,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 014
km 08 (441+12,00 a E-450+00,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 015
km 09 (450+00,00 a E-451+00,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 016
km 09 (451+00,00 a E-480+00,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 017
km 09 (480+00,00 a E-493+00,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 018
km 11 (573+14,00 a E-578+00,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 019
km 10 (537+00,00 a E-550+00,00)
A4
 
 
 
 
Abaixamento e Cobertura 020
 
km 11 (550+00,00 a E-573+02,00)
 
A4
 
 
 
210 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
2
SAbaixamento e Cobertura 021
km 10 (217+10,00 a E-526+17,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 022
km 12 (616+00,00 a E-626+00,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 023
km 10 (526+17,00 a E-533+15,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 024
km 12 (626+00,00 a E-636+03,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 025
km 12 (601+19,40 a E-605+18,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 026
km 13 (654+06,00 a E-656+00,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 027
km 09 (492+00,00 a E-493+00,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 028
km 09 (499+00,00 a E-500+05,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 029
km 04 (239+11,00 a E-250+00,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 030
km 05 (250+00,00 a E-255+00,00)
A4
 
Abaixamento e Cobertura 031
km 05 (255+00,00 a E-270+11,00)
A4
 
 
021 - Furo Direcional
REL. FURO 001
(Km-11 01.11.16) E-578+00,00 a E-588+01,60
A4
 
REL. FURO 002
(Km-11 02.11.16) E-588+01,60 a E-598+04,00
A4
 
REL. FURO 003
(Km-11 07.11.16) E-598+04,00 a E-601+19,40
A4
 
REL. FURO 004
(Km-12 09.11.16) E-605+18,00 a E-616+00,00
A4
 
 
 
REL. FURO 005
 
(Km-12 14.11.16) E-636+03,00 a E-644+08,80
 
A4
 
 
 
211 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
2
S022 - Recomposição
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REL. FURO 006 (Km-12 19.01.17) E-649+00,00 a E-654+06,00 A4
REL. FURO 007 (Km-12 27.01.17) E-G44+08,80 a E-649:+00,00 A4
REL. FURO 008 (Km-10 02.02.17) E-509+09,00 a E-517+10,00 A4
REL. FURO 009 Km-10 06.02.17) E-499:+08,90 a E-509:+09,00 A4
REL. FURO 010 (Km-09 08.02.17) E-493+00,00 a E-499:+08,90 A4
6 RECOMPOSIÇÃO FAIXA A4
Recomposição - 001 km 05 (292+00,00 a 300+00,00) A4
Recomposição - 002 km 06 (300+00,00 a 306+00,00) A4
Recomposição - 003 km 06 (306+00,00 a 311+15,00) A4
Recomposição - 004 km 06 (311+15,00 a 334+00,00) A4
Recomposição - 005 km 08 (447+07,00 a 450+00,00) A4
Recomposição - 006 km 09 (450+00,00 a 492+13,00) A4
Recomposição - 007 km 08 (405+00,00 a 446+18,00) A4
Recomposição - 008 km 010 (517+10,00 a 526+17,00) A4
Recomposição - 009 km 010 (537+00,00 a 550+00,00 A4
Recomposição - 010 km 011 (550+00,00 a 560+00,00 A4
 
 
 
 
 
212 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
2
S
 
Página 212 de 218Recomposição - 016 km 011 (573+02,00 a 578+00,00) A4
Sondagem - SPT 0322018 ALGÁS ETC Pilar A4
u Licença de Instalação Licença de Instalação A4
 
 
 
 
 
 
 
213 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017 G
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
 
a 213 de 218scar Doria. Para
ANEXO Q15.1 - TERMO DE RECEBIMENTO PROVISÓRIO DE SERVIÇO - TRPS
TERMO DE RECEBIMENTO PROVISÓRIO DE SERVIÇO(S)
Tendo sido concluído(s) no dia o(s) serviço(s) iniciado(s) no
dia... . e objeto do Contrato... assinado em ... ”
entre a Gás de Alagoas - ALGÁS e o
relativamente à contratação dos Serviços
. foram os trabalhos considerados em
condições de aceitação provisória e de comum acordo, as partes
contratantes, pelos seus representantes abaixo assinados, lavram este
Termo de Recebimento Provisório, em 2 (duas) vias de igual teor.
      
 
  
 
Local, Data
Gás de Alagoas S.A - ALGÁS
(Nome do Representante da ALGÁS)
Nome do CONTRATADO
(Nome do Representante do CONTRATADO)
214 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017ANEXO Q15.2 - TERMO DE RECEBIMENTO DEFINITIVO DE SERVIÇO - TRDS
TERMO DE RECEBIMENTO DEFINITIVO DE SERVIÇO(S)
1. Tendo sido concluído(s) no dia ..../..../.... o(s) serviço(s) iniciado(s) no
dia.../.../... e objeto do CONtrato......iisciciiiiiiin , assinado em ..../.../l...
entre a Gás de Alagoas SA - ALGÁS e o
CONTRATADO..........dcoo ,relativamente à contratação dos Serviços
foram os trabalhos considerados em
condições de aceitação detfinitiva e, consequentemente, lavrado o presente
Termo de Recebimento Detfinitivo de Serviço(s).
 
2. Todo(s) o(s) serviço(s) foi(ram) executado(s) pelo CONTRATADO
acima referido dentro das especificações determinadas e foram atendidas as
exigências da fiscalização.
3. De comum acordo, as partes contratantes, pelos seus representantes
abaixo assinados, lavram este Termo de Recebimento Detfinitivo, em 2 (duas)
vias de igual teor.
Local, Data
Gás de Alagoas S.A - ALGÁS
(Nome do Representante da ALGÁS)
Nome do CONTRATADO
(Nome do Representante do CONTRATADO)
215 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
scar Doria. ParaANEXO Q15.3 - TERMO DE ENCERRAMENTO DO CONTRATO - TEC
TERMO DE ENCERRAMENTO DO CONTRATO
1. Tendo sido concluído(s) no dia ..../..../.... o(s) serviço(s) iniciado(s) no
dia.../.../... e objeto do CONtrato......iisciciiiiiiin , assinado em ..../.../l...
entre a Gás de Alagoas SA - ALGÁS e o
CONTRATADO..........dcoo ,.relativamente à contratação dos Serviços
 
e já considerados em condições de
aceitação detfinitiva conforme Termo de Recebimento Definitivo de
Serviço(s), consequentemente lavra-se o presente Termo de Encerramento
do Contrato.
2. O CONTRATADO dá à ALGÁS neste ato, plena, rasa e geral
quitação de todos os seus direitos relativos ao Contrato acima mencionado,
especialmente aqueles correspondentes ao preço ajustado, para nada mais
reclamar, sob qualquer título ou pretexto, com fundamento no Contrato ora
definitivamente quitado.
3. De comum acordo, as partes contratantes, pelos seus representantes
abaixo assinados, lavram este Termo de Encerramento do Contrato, em 2
(duas) vias de igual teor.
Local, Data
Gás de Alagoas S.A - ALGÁS
(Nome do Representante da ALGÁS)
Nome do CONTRATADO
(Nome do Representante do CONTRATADO)
216 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
 
scar Doria. ParaImente por
ANEXO Q 16 — MATRIZ DE RISCO
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
S
8
S
=
EE FaracaAradAE º
[ 2
ão
EEEEEEECEEE, EE EE s8
|sA cA a S ENAc sEn SA SE T=S o
Emeesaa an o
EE aA 3
EEA REEAA sE
= v Ãão
= 2 Er
E RT Ric td si o
= M =8
[nfo o sucA ES
ssc trAa FE
Eero
EE ESA EE Q
EE NE $E4
[[ ee nm TEcA mem S>m
E FEA És
EnA E u
S G
aaa Lamet o drica g
ES EA 3São
S &
É SS
|E suTaS sFA FamaA s o8
sz
EDA T ão
3ão
—A =Os
a c ocmeATa ss
EEA AA e a
e 82
ES caTETA e sEº2
asoecoS 3
F)
uceemnas resveranas su reimDmmenes &m sS
SS s2
E s 5
mem E STAA 3et
[cA TS ARTER SS 235
EL ;
SoÊ
o
  
      
Arnobio Cavalcar
o
8
2
ú
217 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017 Página 217 de 218MODELO DE GARANTIA DE CUMPRIMENTO DAS OBRIGAÇÕES CONTRATUAIS -
ANEXO R
Ref: EDITAL DE LICITAÇÃO Nº 011.2017
Prezados Senhores:
Em atendimento à Cláusula Oitava do Contrato, estamos fornecendo a
presente GARANTIA DE CUMPRIMENTO DAS OBRIGAÇÕES CONTRATUAIS,
através do depósito de R$ ...c em nome da .......... no valor equivalente de
5% (cinco por cento) do preço total proposto, efetuado no banco .... , agência
, em ..1l.d....., oU qualquer uma das formas previstas no Artigo 70 da Lei
13.303/2016.
 
 
Esta Garantia será válida durante a vigência do Contrato.
Assinatura:
 
(Razão Social do licitante e nome e função do signatário)
*Apresentar este modelo em papel timbrado da empresa*
218 de 218
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 375.2017
LICITAÇÃO Nº. 011.2017
   
B de 218PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)
O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/788F-BBE0-357C-
78D6 ou vá até o site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código abaixo para verificar se
este documento é válido.
Código para verificação: 788F-BBEO0-357C-78D6
Hash do Documento
EO7623BFESSDDO8SSFOSECA8S8O67781BB63518AB8030ECB37D409E385FD390248D
O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 04/05/2018 é(são) :
& Arnobio Cavalcanti Filho (Diretor Presidente) - 308.202.354-15 em
03/05/2018 11:01 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
& Flavio Borges Barros (Diretor Técnico Comercial) - 020.369.687-59 em
03/05/2018 11:02 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
M Oscar Doria (Diretor Executivo) - 740.043.608-20 em 03/05/2018 15:43
UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
O(s) nome(s) indicado(s) para autorizar, bem como seu(s) status em 04/05/2018 é(são) :
M Gledson Souza Santos - 045.629.784-73 em 03/05/2018 10:01 UTC-03:00TERMO DE DESIGNAÇÃO DO GESTOR E FISCAL DE CONTRATO
 
 
CONTRATO N.º 008/2018
OBJETO: Construção e montagem e demais serviços necessários para a conclusão da
duplicação do gasoduto Pilar-Marechal Deodoro, incluindo parte civil da ETC e do recebedor de
PIG na ERPM Braskem.
 
 
Designamos o Sr. André Alves do Nascimento, Gerente de Engenharia, como Gestor, e o Sr.
Thiago Cordeiro Barreto, Coordenador de Obras, como Fiscal do Contrato n.º 008/2018, de
acordo com a Cláusula Décima Quarta — Gerenciamento e Fiscalização dos Serviços do
Contrato em referência, para acompanhar e certificar o correto cumprimento do contrato, tendo
como atribuições principais:
| - zelar pelo cumprimento do escopo do contrato, das cláusulas e condições contratuais
pactuadas, com todos os direitos e obrigações das partes, responsabilizando-se pelos
documentos decorrentes de sua atuação como Gestor;
11 - diligenciar de forma efetiva, acompanhando atentamente a execução do objeto, pagamentos
e valor do contrato, controlando os prazos de vigência, a execução e os respectivos
aditamentos, determinando, sempre que necessário, as correções e adequações pertinentes,
com as anotações necessárias e, se for o caso, proceder à apuração de irregularidades
constatadas na execução do contrato;
WMM — comunicar ao superior hierárquico situações cujas providências extrapolem sua
competência, propondo as correções necessárias.
 
 
 
—
FLÁVIO BORGES BARROS
Diretor Técnico e Comercial
04/05/2018
 
 
 
 
Fiscal do Contrato
Líveso A Ln %G»»XL
THTAGO CORDEIRO BARRETO
 
 
 
 
 
 
 
1de1
TERMO DE DESIGNAÇÃO DO GESTOR DE CONTRATO
CONTRATO N.º 008/2018Maceio - terça-feira
8 de maio de 2018
60
 
Edição Eletrônica Certificada Digitalmente D
conforme LEI Nº 7.397/2012
 
efaias
Estado d dgoas
 
Contrato: nº 007/2018; Contratado: Gascat Indústria e Comércio Ltida; CNPJ:
100.965.449/0001-94; Objeto Contratual: Fabricação e fornecimento de Estação de
Transferência de Custodia de Pilar e de Estação de Regulagem de Pressão e Medi-
ção - ERPM Atalaia-Santa Luzia; Valor Global: R$ 1.528.000,00; Vigência: a par-
tir da data de sua assinatura até o cumprimento de todas as obrigações contratuais;
Processo: 376.2017; Licitação: nº 012.2017; Homologação: 17/04/2018,
 
Contrato: nº 008/2018; Contratado: Geometral Engenharia Lida; CNPJ:
73.830.614/0001-74; Objeto Contratual: Construção e montagem para a conclusão
e duplicação do gasoduto Pilar-Marechal Deodoro; Valor Global: R$ 3.465.760,00;
Vigência: a partir da data de sua última assinatura digital até o cumprimento de
todas as obrigações contratuais: Processo: 375.2017; Licitação: nº 011.2017; Ho-
mologação: 17/04/2018,
  
Contrato: nº 009/2018; Contratado: Fundação Universitária de Desenvolvimento
de Extensão c Pesquisa - FUNDEPES; CNPJ; 12,449.880/0001-67; Objeto Con-
Iratual: Contratação dos serviços de Especificação e Desenvolvimento de Protóti
po para Telemetria de Baixo Custo na Medição de Gás Natural; Valor Global: R$
249.264,00; Vigência: a partir da data de sua assinatura até o cumprimento de todas
as obrigações contratuais; Processo: 079.2018; Licitação: Dispensa nº 001/2018.
 
 
Carta Contrato: nº 136/2017; Contratado: Hewlett-Packard Brasil Ltda; CNPJ:
61.797.924/0002-36; Objeto Contratual: Contratação de suporte técnico e garantia
para servidores; Valor Global: R$ 19.909,32; Vigência: 12 (doze) meses a partir da
/Px assinatura do contrato; Processo: 393.2017; Licitação: Inexigibilidade nº 020,2017.
 
Carta Contrato: nº 035/2018; Contratado: SEra Inteligência e Inovação Digital
Ltda; CNPJ; 20.912.550/0001-94; Objeto Contratual: Contratação do Palestran-
te Gil Giardelli para ministrar palestra em evento corporativo; Valor Global: R$
14,020,33; Vigência: 30 (trinta) dias após emissão da autorização de serviço; Pro-
cesso: 110.2018; Licitação: Inexigibilidade nº 008.2018
 
 
Carta Contrato: nº 027/2018; Contratado: Millane Fabricia da Hora Figueiredo For-
tes; CNPJ: 27.115.993/0001-01; Objeto Contratual: Contratação dos serviços de
show de banda musical para o cvento de inauguração do gasoduto Pencdo-Arapi-
raca; Valor Global: R$ 10.000,00; Vigência: 07 (sete) dias após assinatura da Carta
Contrato; Processo: 093.2018; Licitação: Inexigibilidade nº 006.2018.
 
Exirato de Aditamento
Aditamento: nº 02; Contrato: nº 008/2016; Contratado: Geramak Serviços e Co-
mércio de Máquinas Lida; CNPJ: 35.370.477/0001-43; Objeto do Aditamento:
prorrogação do prazo de exccução e de vigência; Valor Global do Aditamento: R$
39.499,92; Processo: 065.2016/CTO08.2016.
Aditamento: nº 01; Contrato: nº 010/2017; Contratado: Vital Serviços Ltda; CNPJ:
03.340.376/0001-33; Objeto do Aditamento: promover a correção de erro material
do contrato; Processo: 393.2016/CT010.2017,
Responsável pela resenha: Mirian Cavalcante Tavares — Assistente Técnico de
Suprimentos - ALGÁS.
 
Alagoas Previdência
EDITAL DB/AL PREV Nº 047/2018
Fica notificada, a Sra. SIRLENE ALVES DA SILVA PEIXOTO, a comparecer
nesta Unidade Gestora, na Diretoria de Benefícios Previdenciários, no prazo de
10 (dez) dias, contados da publicação desta, para tratar de assunto do seu interes-
se, referente ao Processo Administrativo nº 4799-6269/2017. A parte poderá ter
vistas dos autos ou requerer cópia às suas expensas, sem prejuízo do exercício
constitucional do contraditório e da ampla defesa, com fulcro no artigo 5º, LV, da
Constituição Federal/88 e dos arts. 26 $3º, 28 c 40 da Lei Estadual nº 6.161/2000.
EDITAL DB/AL PREV Nº 048/2018
Fica notificada, a Sra. EULÁLIA JOSEFA DA SILVA, a comparecer nesta Unidade
Gestora, na Dirctoria de Bencfícios Previdenciários, no prazo de 10 (dez) dias,
contados da publicação desta, para tratar de assunto do seu interesse, referente ao
Processo Administrativo nº 4799-1934/2017. A parte poderá ter vistas dos autos
u requerer cópia às suas expensas, sem prejuízo do exercício constitucional do
contraditório c da ampla defesa, com fulero no artigo 5º, LV, da Constituição Fede-
ral/8B e dos arts. 26 $3º, 28 e 40 da Lei Estadual nº 6.161/2000.
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Indeferiu, |
de maio de 2018, o seguinte processo: :
Processo: 4799-3928/2017 (Processo nº 4799-3929/2017)
Interessado(a): JOSE BENTO DA SILVA JUNIOR
Assunto: Isenção de Imposto de Renda e Imunidade de Contribuição Previdêneiátia. .>
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou c Deferiu, em data de 07
de maio de 2018, o seguinte processo:
Processo: 4799-1996/2018
Interessado(a): JOSÉ GOMES DA SILVA
Assunto: Iscnção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Deferiu, em data de 07
de maio de 2018, o seguinte processo.
Processo: 4799-2071/2018
Interessado(: JOSÉ ROBERTO FERREIRA DE LIMA
Assunto: Isenção de Imposto de Renda e Imunidade de Contribuição Previdenciária
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Deferiu, em data de 07
de maio de 2018. o seguinte processo:
Processo: 4799-2649/2018
Interessado(a): JOSÉ VIEIRA DA SILVA
Assunto: Isenção de Imposto de Renda e Imunidade de Contribuição Previdenciária
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Deferiu, em data de 07
de maio de 2018, o seguinte processo:
Processo: 4799-1941/2018
Interessado(a): JOVITA DE BARROS PEREIRA
Assunto: Isenção de Imposto de Renda c Imunidade de Contribuição Previdenciária
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Indeferiu, em data de 07
de malO de 2018, o seguinte processo:
Processo: 4799-1909/2018
Interessado(a): LUIZ FELINTO
Assunto: Isenção de Imposto de Renda e Imunidade da Contribuição Previdenciária
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou c Deferiu, em data de 07
de maio de 2018, o seguinte proce:
Processo: 4799-2263/2018
Interessado(a): MANOEL ALVES DE OLIVEIRA FILHO
Assunto: Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Deferiu, em data de 07
de maio de 2018, o seguinte processo:
Processo: 4799-576/2018
TInteressado(a): MARIA DAS GRAÇAS DOS SANTOS
Assunto: Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Deferiu, em data de 07
de maio de 2018, o seguinte processo:
Processo: 4799-2060/2018
Interessado(: ERA LUCIA DE BARROS MACEDO
Assunto: Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Dirctor-Presidente
 
 
ARSAL - Agência Reguladora de Serviços
Públicos do Estado de Alagoas.
O Diretor-Presidente da Agência Reguladora de Serviços Públicos do Estado de
Alagoas - ARSAL, no uso das atribuições que lhe são conferidas, RESOLVE:
NOTIFICAR, todos os infratores do Serviço de Transporte Intermunicipal Remu-
nerado de passageiros abaixo relacionados, consoante o que dispõe o Art.57 do
Decreto nº 8.425 de 08 de Outubro de 2010. Considerando que, após haver esta au-
tarquia expedida através da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos, as devidas
notificações de autuações de infrações aos seus endereços, por motivos vários, as
mesmas retornaram a esta autarquia.
  
OxX—