Q
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 008.2019
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | FATIMA MARIA CALEGARI FACCHINETTI - INSTITUTO ERICKSON
 
ENDEREÇO: É%%EQZ%TOR ADAUCTO DE PEREIRA, Nº 1110, SLA 03 - FAROL - MACEIÓ-AL CEP:
 
 
CPF/CNPJ 09.066.902/0001-03 [ Fone:(82) 3326-1421
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
; prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
| contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
Proc. Adm. nº 0822019 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação de empresa especializada para prestação dos
serviços em atendimento psicológico e psiquiátrico, conforme descrito no Termo de Referência
(Anexo |)
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
 
 
 
 
 
X | Tero de Referência- (Anexo |) X | Proposta Comercial- (Anexo |!) , - | X-X-X- (Anexo Il])
: o | Valor máximo de R$ 17.400,00 O | Em até 07 (sete) dias após apresentação da nota físcal
g E | (dezessete mil e quatrocentos É E eletrônica, através de depósito bancário em conta
-2Oo É reais), sendo R$ 230,00 para o | K w ª corrente da Contratada.
g o E atendimento psicológico e R$ E OZ|O faturamento será realizado ao final de cada mês,
o 8 300,00 para o atendimento| x 2 constando a quantidade das consultas realizadas no
psiquiátrico. a | referido mês.
S
PE
o < < ETA duração máxima dos serviços será de 06 (seis)
o S .
E w Z |09 (nove) meses a partir da º<- € % meses, considerandto 05 (cinco) atendimentos
a ºg assinatura da Carta-Contrato. m ss psicologicos semanais por mês e 01 (um) atendimento
w > « N O | psiquiatrico mensal para cada empregado
ão
MEN xoo
248 sE
6 -= a
ª 8 S | Empreitada Por Preço Unitário ã 5 E Renata Cappi Mariani Oliveira
É o P
N o SrOo
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: O valor do contrato (item 3) corresponde ao valor máximo previsto para o atendimento
psicológico e psiquiátrico durante 6 meses para 2 empregados, pondendo este valor não ser utilizado em sua
totalidade, a depender da evolução dos atendimentos e mediante autorização da ALGÁS.
O total de atendimentos descrito no item 6 é uma estimativa, podendo ser menor, a depender da necessidade
da Algás.
 
 
 
Mod Rev.co
"des -
caRTA-CONTRÁTÔ N + 008 2019 % DQu E
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, à aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão tota! e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior à 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição fínal correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justíficados.
3.3. AÀ ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4, A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4,1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4,2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normatl de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4,4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
2065 % o
CARTA-CONTRATO N * 006 2019
Mod Rev.09º ALGÁS PÚBLICA
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domiícílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até à apresentação dos documentos referidos.
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 = 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
Il! — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
O caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
Bravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod Rev6o
3065 c «de—
CARTA-CONTRATO N * 006 2018 tºâ&-&ê& 2EA
|l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuíndo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
IIl — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
|V — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
Vl — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabíilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regutamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de ciáusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que à
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod Rev-09
4de5
CARTA-CONTRATON º 908 2019aLsas
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, JO de ASNQIL de 20 )9.
 
  
 
 
 
 
 
 
&2 Acios Gi EA
- | Arnóbio Cavalcanti Filho
" Diret" ioasidente
Gás de Alagoas S/A - ALGÁS
ê
E
5 T;ng Ççv«xen,ólz « decereiro W
É 'ÁTIMA MARIA CALEGÁRI FACCHINETTI
3 INSTITUTO ERICKSON
TESTEMUNHAS: -
1.NOMEÁ4] o Á”m %A 2. NOME: JM,L«A—N-« % 2 S&Ívo. á
cer: COP JOS. 6E SA CPFR: 0334942 7€4-52,
 
 
 
 
 
Mod Rev.0s
5des
CARTA-CONTRATO N. * 008 2019" TERMO DE REFERENCIA
Área: GEDH
Nº do TR 012-19
Revisão: 00
 
Contratação de serviços de psicologia e de psiquiatria
Renata Cappi Mariani Oliveira
28/03/2019INRORMAÇÃO
= ÉD
 
ALGÁS
Gás de Alogoas SA
TERMO DE REFERÊNCIA
 
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Desenvolvimento Humano e Organizacional - GEDH
Responsável: Renata Cappi Mariani Oliveira
Cargo: Gerente de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Data Desejada para Início dos Serviços: abril de 2019.
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação de empresa especializada para prestação
de serviços em atendimento psicológico e psiquiátrico para empregados da ALGÁS.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação se faz necessária considerando o evento ocorrido durante a jornada de trabalho com
empregados Jose Williams Alves Rodrigues e Eduardo jorge Sarmento Lopes, lotados na Gerência de
Operação e Manutenção, durante atendimento operacional em cliente da ALGÁS na cidade de
Arapiraca, no qual vivenciaram uma situação de stress emocional.
Considerando as tratativas da empresa em promover condições favoráveis ao desenvolvimento humano
e organizacional e em promover a qualidade de vida e segurança de todos, a Diretoria Executiva
recomendou a contratação imediata de serviço adicional de psicologia e de psiquiatria, além dos
oferecídos pelos médicos credenciados em nosso plano de saúde, para que os empregados envolvidos
pudessem contar com esse apoio institucional.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
( )Tarefa
(x ) Empreitada por preço unitário
() Empreitada por preço globa!
() Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência Administrativa e de Suprimentos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
ficitação).
Tratando-se de serviço técnico especializado de natureza singular, propõe-se a contratação do Instituto
Erickson, único Instituto em Alagoas que atua com à abordagem de hipnose, além de psicoterapia breve,
indicada para situações e contextos de traumas, stress situacionais e psicoterapias breves.
O Instituto Erickson existe em Maceió desde o ano de 2002 e é dirigido pelo Dr. João Facchinetti, médico
psiquiatra e pela Dra. Fátima Calegari, psicóloga clinica e hipnoterapeuta, profissionais indicados para o
atendimento aos empregados da ALGÁS. Mantém em seu quadro funcional uma equipe multidisciplinar
de psicólogos e psiquiatras, o que facilitará a condução do processo de modo uniforme.
Além do atendimento psicoterápico e psiquiátrico de crianças, adolescentes, adultos e idosos findivídual
e em grupo), o instituto também realiza atendimentos a empresas, escolas, colônias de férias, além de
Página 1 de 2INFORMAÇÃO
2A
  
ALGÁS
Gos de Alagoas SA
b
—
  
 
curso de formação em Hipnoterapia, Psicoterapia Breve e Arteterapia, sendo o mais indicado pará*&«
realização dos serviços ora pretendidos,
7. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
7.1. Os serviços compreendem atendimento psicológico semanal e atendimento Psiquiátrico mensal,
aos 2 (dois) empregados indicados pela ALGÁS.
7.2. Para fins de planejamento do processo, deve-se considerar 5 (cinco) atendimentos semanais de
psicologia e 1 (um) atendimento mensai de psiquiatria, para cada empregado, durante o período de 6
(seis) meses.
7.3. A duração de 6 (seis) meses de tratamento poderá ser alterada a menor, a depender da evolução do
mesmo.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
8.1, Os serviços contratados devem ser executados conforme planejamento realizado pela ALGÁS, com
previsão de 6 (seis) meses de duração,
9. FORMA DE PAGAMENTO
O pagamento será efetuado a CONTRATADA, quando da apresentação das Notas Fiscais/Faturas,
conforme procedimento interno da ALGÁS.
10. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
Não aplicável.
artos P. de Souza
Petfro ccoe Bequ'sª"?ãême'º
a
mmevv': sªs' jA - ALGAS
  
    
Marçeió, 29 de março de 2019.
Renata Ca riani Oliveira
Oerente de.fékbnvol E
Renata Caíl ariani Ílveira
Gerente de Desenvolvi to Humano e Organizacional
 
Página 2 de 2“Existe uma coisa que você sabe mas não sabe
que sabe. E logo que você descobrir o que é que.
 
  
INSTITUTO ERICKSON Milton E,
Hipnose ao seu dispor!
 
 
Ilmº Renata Cappi
Psicóloga da algas
Informamos que o valor de cada sessão de psicoterapia é de R$ 230,00 e de cada consulta de
psiquiatria é de R$ 300,00
Cordialmente
Maceió 29 de março de 2019
F ánnã; alegar
Diretora