Q&Q_Ág 2
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 097.2018
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | QUATRO VENTOS EVENTO E PROMOÇÃO LTDA
 
ENDEREÇO: RUA JOSÉ LEÃO REGO FILHO,Nº100,PINHEIRO-CEP:57.057-360 - MACEIÓ -AL
 
 
CPFICNPJ 21.001.299/0001-79 Fone:(82) 99908-9558
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
 
 
Proc. Adm. nº 326.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação de empresa especializada para a produção do evento
corporativo de Final de Ano da ALGÁS, conforme condições descritas no Termo de Referência (Anexo
).
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
 
X | Termo de Referência- (Anexo |) X | Proposta Comercial- (Anexo |l) - | -X-X-X- (Anexo Ill)
 
 
 
 
o o
& |Rs 38683,75 (tínta e oito mi, | É &
.Joê a .( IptasA oNosnT Xwl | Em até 07 (sete) dias após o evento mediante
< A | seiscentos e oitenta e três reais | O À & | apresentação da nota fiscal
> & | esetenta e cinco centavos) & E | s
* o T <
o
S
õ
& 2E
<u.|% 60 (sessenta) dias a assinatura | & 8 3 | O serviço será executado no dia 19/12/018. Início
ÉY O d <TS :
n — ( | daCarta-Contrato E g S previsto às 13h.
6 > 6 NO
&
 
Empreitada por Preço Global Renata Cappi Mariani/Lidiane Figueredo
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
8. GESTOR /
FISCAL DO
CONTRATO
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: -A contratada deverá disponibilizar, com antecedência mínima de 2 (duas) horas do
início do evento, toda a infraestrutura necessária para a execução dos serviços em conformidade com o
Termo de Referência. Caso o horário de início das atividades seja alterado, a ALGÁS se compromete a avisar
o contratado sobre qualquer mudança no prazo mínimo de 24 horas. Os serviços de buffet e da banda terão
duração de 04 horas. Em cumprimento aos requisitos de SMS a contratada deverá apresentar alvará
expedido pela vigilância sanitária.
 
Mod Rev-os
1de5
CARTA-CONTRATO N * 097 2018Qs o
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4, PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod Rev-0s
2des
CARTA-CONTRATO N * 097 2018
FQê&&ª&
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
1l — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
Bravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de OS5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod Rev-os
3de5s
CARTA-CONTRATO N. * 097 2018 -'5/Q ALGÁS
GRanaoa
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
II1 — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
|V — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
 
 
Mod Rev-09
405
CARTA-CONTRATO N. * 097 2018ê R
º BEGOS PÚBLICA
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, 12 de Dezenhto de20/f .
 
    
 
 
 
. AÃFA, =
P -
q MACA A o
8 Arnóbio Cavalcanti Filho r1ávio cial
< Diretor Presidente - anetor Técnico e ComercÃs
Gás de Alagoas SIA - AV Zas ge Atagoas SIA*-
o
&
ú En
H QUATRO VENTOS EVENTO E PROMOÇÃO LTDA
8 21.001.299/0001-79
TESTEMUNHAS:
 
 
 
1.NOME:“£9'ÇC£L;(Ãmd.Z > Fi Wz.noms;W%êdoÚM“&
iafia
cer ODTIFSOB%40 CPF: 033.2U4.USI =NA
 
 
 
Mod Rev.0s
5des
CARTA-CONTRATO N * 097 2018E
ALGAS
Gás de Alagoas SA
TERMO DE REFERENCIA
Area GEDH
Nº do TR 045-18
Revisão: 00
Conrtrarfàrção de empresa especializada para produção de evento
corporativo de confraternização de Final de Ano da ALGÁS.
Renata Cappi Mariani Oliveira
22/11/2018»
TT
A
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Desenvolvimento Humano e Organizacional - GEDH
Responsável: Renata Cappi Mariani Oliveira
Cargo: Gerente de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Data Desejada para Início dos Serviços: 19/12/18.
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação de empresa especializada para produção
do evento corporativo de Final de Ano da ALGÁS, contendo os serviços de locação de espaço,
infraestrutura, buffet, decoração, recursos audiovisuais e atração musical, cujas condições de prestação
de serviços e demais definições seguem descritas abaixo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação se faz necessária para a realização do evento corporativo de ambiência organizacional da
ALGÁS, com objetivo de promover a prática de objetivos estratégicos da companhia: Fortalecer a cultura
organizacional e estimular a integração entre as pessoas.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
(—)Tarefa
( ) Empreitada por preço unitário
(x ) Empreitada por preço global
(—) Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência Administrativa e de Suprimentos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação).
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedida
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência
Administrativa e de Suprimentos.
Página 1 de 5ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
O evento que será realizado caracteriza-se como uma ação de ambiência organizacional,
especificamente relacionado à confraternização de final de ano. Para tanto, a Gerência de
Desenvolvimento Humano e Organizacional planejou a realização de um evento que reunisse uma
palestra para promover o aprendizado individual e coletivo em um ambiente que integrasse a natureza
(mar, área verde, etc.), permitindo mobilidade entre as pessoas e conexão com a natureza. Tal
necessidade fundamenta-se pela característica da palestra que será realizada ter como pilar
“pensamentos transformadores”. Desta forma, necessário que o local de realização da palestra já
proporcione essa compreensão, principalmente pelo layout face às atividades integrativas que serão
desenvolvidas durante a palestra e, ainda, pela necessidade de um espaço reservado, sem interferências
urbanas e de outras pessoas, estimulando a reflexão do aprendizado.
Reforçamos que o espaço no qual o evento será realizado deve considerar, principalmente, a
disponibilidade de um ambiente com área verde, com requinte e exclusividade para a realização de
palestra e da confraternização. Destaca-se a importância do local ser reservado e sem trânsito urbano,
não sendo recomendada a contratação de espaços localizados na orla urbana ou local turístico, para fins
de atendimento às necessidades do evento.
Considerando as peculiaridades do evento, a Gerência de Desenvolvimento Humano indica, como
referência, os seguintes locais: Sitio Guaruça, Sitio Marina Morena, Sitio Santo Onofre, Sítio Solar da
Lagoa, Arcos Eventos, Sitio Carababa.
Destacamos que todos os serviços devem ser submetidos à aprovação da ALGÁS antes da efetiva
contratação.
A empresa especializada contratada para produção do evento deverá observar a descrição dos serviços
abaixo indicados.
7. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
7.1. Os serviços a ser contratados compreendem:
 
 
DESCRIÇÃO
Espaço físico deve comportar, confortavelmente, até 120 pessoas.
| Espaço amplo, para comportar palco, espaço para dança, atração musical,
] palestra, mesas, lounge, entre outros aspectos de decoração.
O espaço deve conter, ainda:
* l(uma) instalação sanitária feminina e 1(uma) instalação sanitária
masculina com materiais necessários à sua utilização, para atender
ao público esperado para o evento;
e Sistemas de segurança patrimonial e de proteção contra incêndio,
além de saídas de emergência;
* — Proximidade com a natureza (ampla área verde: mar ou lagoa);
* —Amploespaço para dança;
* Exclusividade para uso da Companhia, sem a interferência de
pessoas;
 
ESPAÇO PARA
or EVENTO
Página 2 de 5O >-
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
 
T
* Infraestrutura de palco e toldo;
* —Amploestacionamento interno.
 
o2
ESPAÇO PARA
PALESTRA
No mesmo local do evento, deverá ser organizado um espaço para palestra,
com palco e demais infraestrutura, acomodando 120 pessoas
 
o3
RECURSOS
AUDIOVISUAIS
PARA A PALESTRA
EM ESPAÇO ABERTO
OU FECHADO
A definição do local de realização do evento irá definir se o espaço para a
palestra será em local aberto ou fechado.
Para o espaço fechado: Sonorização para atender até 120 pessoas com
potencia/volume adequados ao espaço, contendo mesa de som, caixas de
som, notebook, projetor(HDMI), tela de projeção, 1 microfone auricular OU
Lapela, 1 microfone sem fio com bateria, operador de áudio e vídeo e
passador de slides.
Para espaço aberto (ar livre): Sonorização para atender até 120 pessoas com
potencia/volume adequados ao espaço, contendo Vídeo wall — O6 telas 46”
LED com estrutura box - tamanho aproximadamente 3,20m x 1,80m,
Notebook, sonorização duas caixas mesa 12 canais com microfone com fio,
microfone sem fio shure, passador de slide e operador de áudio e vídeo.
 
o4
SERVIÇO DE
ALIMENTAÇÃO E
BEBIDAS PARA
EVENTO
 
 
| Serviço de Buffet para um público de aproximadamente 120 (cento e vinte)
pessoas, contendo:
Serviço volante de bebida: Água mineral será para consumo do palestrante e
| um acompanhante da palestra.
O cardápio abaixo é sugestivo, podendo ser alterado pela empresa, mediante
aprovação da ALGÁS:
1. Coquetel/Finger Food
Serviços de finger food ou coquetel, contendo, no mínimo, 3 tipos de salgados
fritos, 04 tipos de salgados assados/diversos, 03 tipos de doce finos, variações
de frios, 2 tipos de canapés, 2 tipos de mini porções (exemplo: escondidinho,
risoto, penne, etc).
2. Serviço volante de bebidas diversas:
Água mineral, Refrigerantes variados, cerveja (puro malte, exemplo: Devassa
(preferência), Heineken, Brahma Extra, Eisenbahn); caipirosca com vodka
nacional (com frutas variadas) e 12 espumantes.
Todo material que se fizer necessário para execução do evento e para servir
os convidados: bandejas, talheres, copos, pratos e uniformes para os garçons.
 
os
 
 
ATRAÇÃO MUSICAL
Atração musical com todos os recursos necessários (instrumentos musicais,
, Som e iluminação) para a execução de ritmos diversos com duração de 4
(quatro) horas de evento.
O repertório musical deverá apresentar blocos variados, sucessos do Pop
Rock, sambas, forrós, sertanejo, entre outros.
Deverá ser considerada banda ou voz e violão.
 
Página 3 de 5XTA
PÚBLICA
 
 
ALGÁS
Gaás de Alagoas SA
| A decoração deverá ser proposta pela empresa, conforme característica do
ª local definido para realização do evento.
| A decoração deverá permitir integração entre as pessoas, com a construção e
lounges e outros ambientes necessários.
| Como sugestão:
| 1. Mobiliário: sofás (módulo estofado de 2(dois) lugares, revestido em
| tecido), puffs em madeira ou tecido, tapetes, centro de mesas
decoradas.
2. Arranjos: 20 (vinte) arranjos florais médios para mesas e O5 (cinco)
o8 SERVIÇO '.)E arranjos de flores tropicais pequenos para mesa bistrô.
PDECORAÇÃO | 3. Mesas e cadeiras diversas (padrão, ou bistrot, etc)
| 4. lluminação cênica: 30 pontos de luz necessários para iluminar a
| decoração e o ambiente do evento.
, 5. Toldo e palco para a realização da palestra.
| 6. Toldose o espaço for aberto.
Í 7. Tematização e referências à ALGAS (exemplo: letras decorativas LED,
etc)
8. Não utilizar o formato padrão, ou seja, mesas formais para acomodar
 
 
todos sentados. Utilizar ambientes mesclados (mesas, lounges,
bancos, puffs, etc). —
 
7.2. A empresa contratada deverá apresentar 3(três) opções de cada serviço listado acima para
aprovação prévia da Algás.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
8.1. Os serviços contratados devem ser executados no dia, data e horários a ser definidos pela a ALGÁS.
8.2. A palestra terá duração de 1h a 2h e os serviços de buffet, banda duração de 4 (quatro) horas.
8.3. A contratada deverá disponibilizar, com antecedência mínima de 2 (duas) horas do início dos
fornecimentos, conforme estipulado, toda a infraestrutura necessária para a execução dos serviços em
conformidade com este Termo de Referência.
9. FORMA DE PAGAMENTO
O pagamento será efetuado a CONTRATADA, quando da apresentação das Notas Fiscais/Faturas,
conforme procedimento interno da ALGÁS.
10. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
de Alagoas.
Alvará Sanitário expedido pela Vigilância Sanitária e Auto de Vistoria do Corpo de Bo%&íms do Estado
 
    
. de SOUZà
Segurança, Meio
mblente € SS,Í“ÍGÍLG ÀS
6 de Alagoas
   
Página 4 de 5CIALDETZ E
” UU RD
   
Maceió, 22 de novembro de 2018.
   
Renata pi Mariani Oliveira
Gerente de Desenvolvirrento Humano e Organizacional
Página 5de 5n
quatro ventos
 
PROPOSTA
 
Cliente: ALGÁS
Job: QV711-18 Evento TRO45-18
Pax: 120
Local: Sítio Marina Morena
Data: 19/12/2018
Horário: a combinar
A Descrição de nossos serviços:
Um evento corporativo exige planejamento especializado para que todos os detalhes estejam e
aconteçam de acordo com o desejo do contratante. A Quatro Ventos — Evento e Promoção se responsabiliza
por toda organização e proporciona total tranquilidade ao contratante, orientando-o e direcionando-o
durante todo processo.
Está incluso em nossos serviços contatar antecipadamente todos os profissionais envolvidos no
evento, reconfirmando os serviços contratados, lembrando data, local e hora que deverão se fazer presentes
para a realização do evento; Supervisão, organização e coordenação do evento até o último minuto para
garantir que todo evento seja realizado como previsto. Nossos serviços se estendem desde a contratação de
todos fornecedores à desmontagem do evento.
Itens:
* — QUATRO VENTOS (planejamento, acompanhamento e execução)
* — Produção (montagem + evento + desmontagem)
* Itensadicionais/opcionais e Terceirização de fornecedores (solicitados e alinhados em reunião prévia)
X Icodo
& L?'5
quatro ventos
 
 
INVESTIMENTO
 
 
AGÊNCIA VALOR
 
QUATRO VENTOS
Planejamento, acompanhamento e execução R$3.000,00
Produção (montagem + evento + desmontagem)
 
ITENS TRO45-18
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
/) | Item 01- Espaço para evento R$1.800,00
lItem 02- Espaço para Palestra* R$0
Itens 03- Recursos Audiovisuais para Palestra em Espaço Aberto ** R$3.700,00 Ó
Item 04- Serviço de Alimentação e Bebidas para o Evento R$7.557,60
Item 05- Atração Musical por 3h de banda + DJ R$3.610,00
Item 06- Serviço de Decoração (incluso mobiliário e iluminação cênica) R$6.200,00
Estrutura: Palco, toldo para palco, iluminação para palco e 02 tendas 12x12 R$6.100,00
(P* | Serviço de água na recepção dos convidados [CORTESIA QUATRO VENTOS)] R$O
Limpeza com material e Segurança R$700,00
Geradores (01 gerador em uso por 8h) R$1.400,00
IMPOSTOS 4.616,15
INVESTIMENTO TOTAL R$38.683,75
 
 
 
 
* Será utilizado o mesmo ambiente e estrutura da festa.
** Som Line Array com 04 caixas de alta, 04 sub Brave, mesa digital e periféricos, Painel de led 3,5mx2m, Notebook, Microfone
sem fio, Passador de Slide e Operador de áudio e vídeo.d)
quatro ventos
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SERVIÇOS OPCIONAIS VALOR
Bombeiro Civil R$120,00/cada
") Seguranças Uniformizados (não armados) R$160,00/cada
Agente de Limpeza + Material de limpeza R$150,00/cada
Gerador em uso por 8h R$1.400,00
Gerador em stand by R$750,00
Gerador — Hora uso (caso seja contratado o gerador e necessite uso) 80,00
Púlpito de acrílico R$200,00
Púlpito de acrílico personalizado 250,00
Recepcionista de evento (por até 4h) R$150,00/cada
Banda Kel Monalisa (2h) R$3.000,00
High Society- Orquestra (3h30) R$3.500,00
DJ R$1.200,00
 
*Os itens escolhidos serão acrescidos de 13,55% de impostosx
quetro vertos
 
CONSIDERAÇÕES GERAIS
 
Formas de pagamento:
1- 30 dias após execução
2- Outras formas: a combinar
Informações adicionais:
m
= Validadeda Proposta — OS dias.
" —Boletos pagos fora do vencimento estão sujeitos a multas, juros e protestos.
" Remissões de boletos com alteração no vencimento estão sujeitos a multas e juros.
= Visandoa qualidade dos serviços prestados e custos adicionais que possam ocorrer devido urgência,
este orçamento deve ser aprovado com no máximo 72h úteis antes do início da ação.
" Orçamentos aprovados com 24h de antecedência, ou menos, estão sujeitos a disponibilidade da
agência e condicionados ao pagamento da taxa de emergência de R$250.
" —Ações com o item “coordenador” incluem registro da ação. O relatório será entregue em 72h úteis
após o término da ação.
" —A necessidade de CPOM (Cadastro de Prestadores de Serviços de Outros Municípios) para
am faturamento deve ser sinalizada pelo contratante no ato da aprovação, a não solicitação acarretará
na responsabilidade do contratante sob quaisquer retenções.
 
Importante: Uma vez aprovado o orçamento e não executado, fica o cliente ciente do pagamento dos
serviços e/ou materiais já executados ou produzidos.
Autorizo a execução dos serviços listados acima.
 
Assinatura e carimbo contratante"
Qquatro ventos
 
PROJETO
 
LOCAL: Sítio Marina Morena
 
*Imagens meramente ilustrativasQquatro ventos
 
PROJETO
 
SERVIÇO DE ALIMENTOS E BEBIDAS: Tatiana Brasil Buffet
 
*Imagens meramente ilustrativas»
Qquatro ventos
PROJETO
 
 
ATRAÇÃO MUSICAL: Banda Platino
 
*Imagens meramente ilustrativas»
quetro ventos
   
PROJETO
 
DECORAÇÃO: Descritivo do projeto
- 20 arranjos florais para mesas dos convidados com mix de flores em tons de azul, amarelo e vegetação (os
arranjos serão distribuídos em mesas com formatos variados, conforme layout)
- 5 arranjos menores para mesas bistrô com flores tropicais
- Backdrop de “caniços de bambu” pintados na cor bronze com letreiros de LED na cor azul com o nome da
empresa, para fotos
- 30 pontos para iluminação
- Mobiliário:
- 120 cadeiras Tiffany imbuia
- 5 mesas bistrô
- Mesas e Toalhas inclusas no buffet
Obs:
- O projeto acomoda sentado 120 pessoas com cadeiras, ilha com mesas e cadeiras e lounges.
- Toda decoração será feita com um mix de flores em tons azul e amarelo, também serão usados elementos
vegetativos.
- Toda decoração será feita com flores naturais
Caso exista alguma flor específica para ser usada a mesma deve ser avisada com antecedência, podendo haver
alteração de valor.n
 
Quatro ventos
PROJETO
 
DECORAÇÃO: Referências do projeto
Composição floral sugerida:
 
»
X
DO
D DD
?êº» RD
n
 
 
 
Referência para Backdrop:
 
*Imagens meramente ilustrativas