QALGAS ic
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 071.2018
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | SERVIÇO SOCIAL DA INDÚSTRIA - SES|
 
ENDEREÇO: AV. FERNANDES LIMA, 385,FAROL, MACEIÓ AL, CEP: 57.055-000
 
CPFICNPJ 03.798.336/0001-30 Fone:(82) 3338-6500
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições especiíficas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
 
Proc. Adm. nº 267.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:-
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação do serviço de elaboração do Programa de Controle
Médico de Saúde Ocupacional - PCMSO, conforme condições descritas no Termo de Referência
(Anexo |).
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
 
 
 
 
X | Termo de Referência (Anexo |) X | Memorial Descritivo (Anexo |) X | Prop. Comercial (Anexo ||)
o
ã É É =z E té 30 di pós a lização d TVviços
. ú | Em até ias a| realização dos servi e
=eÊ :ãz:ªg?s;setecentos S on S H |recebimento da Nota Fiscal Eletrônica, através de
> ã — ã boleto bancário a ser apresentado pelo contratado.
s 8 “ &
o
s2
27
o < 2E -É
ª u % 90 (noventa) dias a partir da â 8 % Os serviços serão executados em até 30 dias contados
&É P% | assinatura da Carta Contrato. h & S | da emissão da Autorização de Serviço.
6 > 6 dOo
o
a
 
Gestor: Pedro Carlos Pedrosa de Souza
Empreítada por Preço Global Fiscal: Roberta Rolemberg Dantas Santana
. GESTOR /
8
F
c
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
ISCAL DO
ONTRATO
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: A contratante não descontará qualquer valor do pagamento feito ao contratado, de
natureza fiscal e/ou tributaria, em face da imunidade de que goza o SESI, à luz das disposições contidas no
art. 150, letra c, da CF/88 e arts. 12 e13, da lei nº 2.613/55 e art. 12, do Decreto nº. 57.375/65.
 
Wod. Revios E
1de5 h PA
CARTA-CONTRATO N. º 071 2018 M FS sEG/o
o
v ;” àºA'-sAs PÚBLICA
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato corem por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4,1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod. Rev-09 /
2des
:ARTA-CONTRATO N. º 0712018 R&
f
, =
 
oº ALGÁS
Etartado
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
M — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
A”
o W
Mod Rev.os s006 o WQKXW SYQ o
TE f = o
IRTA-CONTRATO N. º 071.2016 MC S FÉA S
K VQu
|l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
Ill — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod Rev-09
4de5
CARTA-CONTRATO N º 0712018
=º ALGÁS
EE
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
 
 
 
 
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará
o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, S de NiOvémiro de 20(&.
 
   
 
 
 
 
&
Ç - "
A CALAAO) Á
- óbio Cavalcanti Filho
g Alerelúr Presidente
a Gás de Alagoas SIA - ALGÁS
. Financeiro
Gás de Afroas S/s * CÁS
o
ê 2
E
É /Yâ Wq
z S%Ço SOCIALDA INDÚSTRIA - SES!
8 03.798.336/0001-30
TESTEMUNHAS:
 
 
1. NOME: Lv[(///jf
CPF: — —PédroCarios Pedrosa de Souza
CPF557.537-604
2. NOME: A/WMWMÍ
cer; 2- 6E. SU ET
 
 
 
 
RC tPniTS Apr
 
Mod. Rev-09
Acâssia M. B. de Gusmão
Eng? Segurança e Meio Ambiente
Ggs de Alagoas 2/A - AIgás
VNIO,
D m'y?“
o
5de5
CARTA-CONTRATO N. º 071 2018nnnnnnn 2x
UTA
  
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
TERMO DE REFERÊNCIA
     
 
Área: GSMS
Nº do TR: 031-2018
Revisão: 00
Cóntratação do Serviço de Elaboração do
Programa de Controle Médico de Saúde
Ocupacional - PCMSO
Roberta Rolemberg Dantas Santana
05/09/2018
RECEBIDO EM:
às&í_%íhoras.
'naturaINFORMAÇÃO
TM
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
TERMO DE REFERÊNCIA
 
 
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de SMS
Responsável: Pedro Carlos Pedrosa de Souza
Cargo: Gerente de SMS
Data Desejada para Início dos Serviços: 15/10/2018
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação do serviço de elaboração do Programa de
Controle Médico de Saúde Ocupacional - PCMSO, cujas condições de prestação e demais definições
seguem descritas abaixo e em seus anexos.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação acima se faz necessária para atender a exigência do requisito legal do Ministério do
Trabalho, da Norma Regulamentadora NR 7 — PCMSO.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
() Tarefa
(—) Empreitada por preço unitário
( X ) Empreitada por preço global
(—) Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência de Suprimentos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação)
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedida
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência de
Suprimento.
Página 1 de 3ALGÁS
Gás de Alagoas SA
7. PRAZOS DE GARANTIA
Não aplicável.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
  
INFORMAÇÃO
E
Os serviços contratados devem ser concluídos em um prazo máximo de 30 dias contados da emissão da
respetiva Autorização de Serviço.
9. MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
Não haverá fornecimento de materiais associados aos serviços.
9.1 — Requisitos Adicionais dos Materiais
Não haverá fornecimento de materiais associados aos serviços.
9.2 — Marcas e Modelos
Não haverá fornecimento de materiais associados aos serviços.
9.3. Condições de Transporte -e Entrega
Não aplicável
10. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
Não aplicável
11. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
Não aplicáveis.
12. CONDIÇÕES DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA DO FORNECEDOR
Página 2 de 3FOLHA
2ou
   
 
EcA
É
  
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
Como requisito de contratação, visando garantir que os serviços prestados tenham a qualidade mínima
e necessária a satisfazer as necessidades da ALGÁS, o fornecedor deverá comprovar as seguintes
qualificações técnicas:
12.1. Qualificação Técnica-Profissional
a) Comprovação de que possui, em seu quadro permanente, profissional de nível superior,
devidamente registrado no Conselho Regional de Medicina e com especialização em Medicina
do Trabalho.
b) Comprovação de que possui, em seu quadro permanente, profissional detentor de Atestado de
Capacidade Técnica, na qual comprove que profissional já executou serviço em características
semelhantes às parcelas de maior relevância e valor significativo do objeto da contratação,
compatíveis com o objeto desta contratação, devidamente registrado no Conselho Regional de
Medicina.
13. ANEXOS
ANEXO 1 — Q4 - Memorial Descritivo.
Maceió, O5 de setembro de 2018.
 
la Bluul
RÁÉ#Ã%LIÉÃÉ%:&%&;(&S Santana
Engenheira
Página 3 de 39&9_&3 MEMORIAL DESCRITIVO G
DATA: 05/09/2018
E ELABORAÇÃO DO PROGRAMA DE CONTROLE MÉDICO E | RevISÃo: 00
* SAÚDE OCUPACIONAL - PCMSO ELABORAÇÃO: ROBERTA H
 
 
 
 
 
 
ROLEMBERG
 
 
 
1 Objeto
Elaborar o Programa de Controle Médico e Saúde Ocupacional - PCMSO, de
acordo com os riscos identificados no Programa de Prevenção de Riscos Ambientais
da ALGÁS, de modo a salvaguardar a aptidão para as atividades laborais.
2 Justificativa
Atendimento à Norma Regulamentadora 7, do Ministério do Trabalho.
3 Documentos de Referência e Legais Aplicáveis
O CONTRATADO deverá atender todos os requisitos legais aplicáveis para
desenvolvimento do trabalho, objeto deste mermorial, não se limitando a:
Y Portaria MTE 3.214/78 e suas Normas Regulamentadoras.
4 Descrição do Serviço
A empresa CONTRATADA deverá elaborar o PCMSO da Algás, com base nas
informações descritas no Programa de Prevenção de Riscos Ambientais - PPRA,
contemplando os exames necessários e a periodicidade, respectivamente, para cada
função na empresa, conforme requisitos das Normas Regulamentadoras NR-07 e NR-
0os.
Os serviços deverão ser realizados observando os seguintes aspectos:
º Elaboração do Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional —
PCMSO, conforme NR-7, por profissionais de nível superior devidamente
habilitado, com o objetivo de promover a preservação da saúde dos
empregados da ALGÁS;
* Elaboração do relatório anual do PCMSO  conforme Norma
Regulamentadora NR-7.
A Elaboração do Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional (PCMSO)
visa à promoção da saúde e integridade dos empregados, considerando os cargos
ocupados, a tarefa executada, a exposição aos agentes nocivos, a idade entre outras
variáveis, e deverá conter no mínimo:Q ALGÁS MEMORIAL DESCRITIVO
 
 
 
  
 
DATA: 05/09/201
ELABORAÇÃO DO PROGRAMA DE CONTROLE MÉDICO REVISÃO: 00
DE SAÚDE OCUPACIONAL ELABORAÇÃO: ROBERTA
ROLEMBERG
PÁGINA: 2 de 4
 
 
 
 
 
 
a) Indicação de exames admissionais por cargo e setor de trabalho;
b) Indicação de exames periódicos considerando a atividade que realiza, o agente
de exposição, a idade entre outros;
c) Indicação de exames demissionais, considerando o cargo e atividade
desempenhada;
d) Indicação de exames de retorno ao trabalho e de mudança de cargo/função;
e) Montagem, estruturação e impressão de relatório com validade de 12 (doze)
meses;
f) Documento assinado por Médico do Trabalho;
9) Acompanhamento das etapas de implantação e execução do PCMSO durante os
12 (doze) meses de vigência do programa, e avaliação da eficácia da implantação,
com apresentação de relatório anual;
h) O relatório anual do PCMSO deverá conter as informações sobre os exames
realizados no período, além da análise detalhada no caso de resultados alterados,
respeitando-se a confidencialidade entre médico e paciente.
5 Relatório
O PCMSO deve seguir uma estrutura, conforme os seguintes elementos:
|. INFORMAÇÕES BÁSICAS DE IDENTIFICAÇÃO DO PCMSO
* Razão social;
* Endereço completo;
*CNPJ;
* Inscrição estadual;
* Código CNAE;
* Número de empregados;
* Grau de risco (NR 4); i
* Médico coordenador e registro profissional.Q ALGÁS MEMORIAL DESCRITIVO
 
 
 
  
 
DATA: 05/09/2018 , Op À
EA ELABORAÇÃO DO PROGRAMA DE CONTROLE MÉDICO |Revisão: 00
 
DE SAÚDE OCUPACIONAL ELABORAÇÃO: ROBERTA
ROLEMBERG
 
 
 
IV. DESENVOLVIMENTO
Definição, com base nas atividades e processos de trabalho verificados e
auxiliado pelo PPRA e mapeamento de risco, dos critérios e procedimentos a serem
adotados nas avaliações clínicas. E, identificar:
* Riscos ocupacionais identificados no PPRA;
* Ações de prevenção;
* Procedimentos gerais - programação anual dos exames clínicos e
complementares específicos para os riscos detectados, definindo-se explicitamente
quais trabalhadores ou grupos de trabalhadores serão submetidos a que exames e
quando;
* Procedimentos específicos - outras avaliações médicas especiais;
* Medidas de controle biológico de exposição;
* Planos de ações incluindo Primeiros Socorros.
V. ANÁLISE CRÍTICA DA EFICÁCIA DAS AÇÕES REALIZADAS.
A análise deverá ser feita ao final do período de vigência do documento. O
relatório anual deverá discriminar, por setores da empresa, o número e a natureza dos
exames médicos, incluindo avaliações clínicas e exames complementares, estatísticas
de resultados considerados anormais, assim como o planejamento para o próximo ano.
6 Prazo de Validade da Proposta
O prazo de validade da proposta não deve ser inferior a 60 (sessenta) dias
consecutivos a contar da data de sua apresentação.
6.1 Observação
A proposta de preço a ser apresentada deve incluir todas as despesas fiscais e
com logística (ex.: transporte, alimentação, hospedagem, etc.), necessárias à execução
do serviço solicitado.[ f TT
! Q ALGÁS MEMORIAL DESCRITIVO BLICA :
 
 
* DATA: 05/09/2018
 
 
 
 
 
A : [revsãao-oo — 00
PAGINA: d de d ELABORAÇÃO DO PROGRAMA DE CONTROLE MÉDICO REVISÃO: 00 d
DE SAÚDE OCUPACIONAL ELABORAÇÃO: ROBERTA L
ROLEMBERG
 
 
O documento deverá ser acompanhado e assinado por um profissional
habilitado.
Deverão ser fornecidas à CONTRATANTE cópias do documento, tanto em meio
físico, como em meio digital em formato editável (ex. Word) e formato paf.
A CONTRATANTE fornecerá o Programa de Prevenção de Riscos Ambientais —
PPRA à CONTRATADA, como documento de referência, anexo a este documento.
7 Critério de Medição e Forma de Pagamento
O pagamento será realizado mediante apresentação de Nota Fiscal e recibo em
até 30 (trinta) dias após entrega e apresentação do documento conforme item 5 deste
Memorial Descritivo.
A forma de pagamento será estabelecida de comum acordo entre as partes.
8 Prazo de Execução
O serviço deverá ser executado em até 30 (trinta) dias da assinatura do contrato.
Kdl fl
J"Ã/;W ox flum L/,; 2
Ro%êrtij?olemberg Dántas Santana
EngenheiraEE
PROPOSTA: 12908 - SERVIÇOS EM SST
SESI - Serviço Social da Indústria
Emissão da Proposta: 13/09/2018
Validade da Proposta: 22/11/2018
 
[Dados do Cliente
Empresa: GAS DE ALAGOAS S/A
Contato: Monyca
Email: monyca.ramos(Dalgas.com.br
CNPI: 6
9983484000132
Telefone: (82) 3218-7729
 
 
 
 
 
 
 
 
Serviços
Descrição Quant.| — R$ Unitário R$ Desconto R$ Total
Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional - PCMSO 1 R$ 894,55 R$ 106,55 R$ 788,00
Valor Total R$ 788,00
 
 
 
 
 
Condições de pagamento
 
Valor Total da Proposta: R$ 788,00
Condições de pagamento: Após execução do serviço
Parcelamento: 01 Parcela de R$ 788,00
A primeira parcela será faturada para 30 dias após a assinatura da proposta, demais parcelas em faturas mensais subsequentes.
Serviço Social da Indústria — SESI, declara, sob as penas da Lei, que está contemplado pela regra inserta no art. 150, inciso VI, alnea “
 
' da Constituição Federal.
Por tanto, declara que é Instituição Social de Educação e Cultura, sem fins lucrativos, é fiscalizada pelo Tribunal de Contas da União e que goza de imunidade
constitucional.
 
 
Descrição do Produto
 
 
1. Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional - POCMSO
Descrição: Elaboração do PCMSO nas empresas e orientação da implementação de ações que favoreçam a prevenção,
rastreamento e diagnóstico precoce de problemas de saúde relacionados ao trabalho.
 
 
Recursos de Responsabilidade da empresa contratante
Envio de informações por parte da empresa, tanto dos seus trabalhadores como da empresa.
A proposta deverá ser assinada pelo representante legal da empresa, que será comprovado pelo contrato social ou procuração.
A empresa deverá encaminhar o PPRA OU PCMAT vigente e devidamente assinado para elaboração do PCMSO.
 
Recursos de Responsabilidade do SES|I
 
Gestão da documentação médica do trabalhador.
 
Observações Gerais
 
 
Valor do ASO: R$ 25,00.
Os exames complementares e ASOs previstos no PCMSO serão cobrados de acordo com a realização.
 
 
Contato
 
 
Alana Barros
Coordenadora
Unidade Gruta
(82) 3338-6500 / (82) 3338-6501
alana.barros(Dal.sesi.org.br30/05/2018
Andressa Correia
Setor Administrativo
Unidade Gruta
(82) 3338-6500 / (82) 3338-6501
andressa.correia(Dal.sesi.org.br
Sara Gomes
Setor Administrativo
Unidade Gruta
(82) 3338-6500 / (82) 3338-6501
sara.duarte(Dal.sesi.org.br
 
Aceite
 
 
A presente proposta 12908 será considerada em todo o seu teor a partir da data de sua assinatura em cópia que atendam as
necessidades de ambas as partes podendo sofrer alterações que venham a beneficiar a parceria mediante concordância mútua.
 
Assinatura do responsável SES|
Aceite em: DA
farlos P. de Souza
« de Segurança.
Ambizira e Saúde
assçuas SIA- Al ="
 
    
   
 
 
  
Assinatura do àv%'l da Empresa Contratante
Pedró Carlos P. de Souza
Gerente de Segurança, Meio
Ambiente e Saúde ——
Gás de Alagoas S/A- ALGÁS
 
Cronograma de Execução
 
 
Após a aprovação da proposta de atendimento:
-O programa será entregue 15 dias uteis após o envio do PPRA ou PCMAT e de todas as informações dos empregados da
empresa.
Identificação interna do documento BNKSMWBRMJ-ACRIZO1