ESTADO DE ALAGOAS
 
2L
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
RELAÇÃO DOS SISTEMA;
ANEXO II!
S E DAS FUNCIONALIDADES CRÍTICAS E
CONDIÇÕES PARA NÍVEL DE SEVERIDADE ZERO E UM
1) Nos casos em que todos os usuários da CONTRATANTE ficarem
impossibilitados de efetuar login ou no caso de total inoperância de seus
módulos e funcionalidade:
, independente de versão do Sistema, são
considerados como SEVERIDADE ZERO.
2)
Para as ações elencadas abaixo serão consideradas como nível de
S
EVERIDADE UM as que atenderem as seguintes condições:
2.1) Erro ou falha que impossibilite a operação de todos os processos
e/ou documentos, segundo os critérios apresentados na Tabela de
Funcionalidades Críticas do item abaixo. '
3) Relação de funcionalidades críticas do sistema e condições para nível de
SEVERIDADE UM:
 
 
 
 
onalidáde:
 
 
  
  
 
 
Câáastro de .Procésêos
 
Impossibilidade — de cadastro - de Processos,
incidentes ou recursos, incluíndo os processos com
distribuição excepcional
 
 
 
Digitalização Impossibilidade de inclusão/exclusão de pPáginas
Nhas pastas digitais
Revisão Impossibilidade — de registrtar a revisão do
cadastramento de processos
Validação Impossibilidade  de registrar a validação de
processos
 
Distribuição/Redistribuição de
Processos '
Impossibilidade de distribuição e/ou a redistribuição
de processos
 
Lançamento de
movimentações via cadastro
de processos
Impossibilidade de lançamento de Movimentações
nos .processos ou ainda não geração de
pendências aos procuradores quando configurada
no tipo de movimentação.
 
Classificação de Publicações
Impossibilidade' de realizar à classificação das
Publicações (lançamento das movimentações,
cadastramento de incidente, descarte)
 
Produção de documentos via
Editor
Impossibilidade de geração de documentos através
do Editor de Textos integrado.
 
 
 
Assinatura digital de Impossibilidade. de assinar digitalmente
documentos documentos, em  todas as  possibilidades
disponíveis no sistema onde a operação pode Ser] >
realizada.
 
a n
25 - Contrato - Serviços À Continuados
Versão 2015.1ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
Consulta de Pprocessos
Impossibilidade de consulta aos dados Processuais
 
Agenda dos Procuradores
Impossibilidade de acesso as pendências
 
Pasta digital
Impossibilidade de visualização da pasta digital do
processo
 
Citação Eletrônica
Impossibilidade de receber citações eletrônicas dos
processos eletrônicos do TJ
 
Intimação Eletrônica
Impossibilidade de receber intimações. eletrônicas
dos processos eletrônicos do TJ
 
Protocolo Eletrônico
Impossibilidade de realizar o protocolo eletrônico
de documentos em processos eletrônicos.
 
Encaminhamento entre
chefias
Impossibilidade de realizar o encaminhamento de
Processos entre chefias
 
 
Busca de Autos
 
Impossibilidade de realizar a solicitação de autos.
Impossibilidade de realizar a consulta de autos
solicitadós. — Impossibilidade de . registrar àa
indisponibilidade. Impossibilidade de realizar a
remessa dos autos aos procuradores Solicitant
 
25 - Contrato - Serviços f Continuados
Versão 2015,1ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
ANEXO |V
DA ABERTURA DE CHAMADOS TÉCNICOS
1. AÀ CONTRATADA deverá disponibilizar os meios para abertura e
acompanhamento de chamados técnicos, nos termos que seguem abaixo:
1.1. Portal do Cliente, no regime de 24 (vinte e quatro) horas diárias e 7 (sete) dias
Por semana.
1.2. Número de telefone, no Brasil, para suporte, quando da indisponibilidade do
Portal do Cliente, dentro do horário padrão do CONTRATANTE:
1.3. Conta de correio eletrônico para os casos de indisponibilidade do Portal.
2. O registto e o monitoramento on-line dos chamados serão realizados no
Portal do Cliente, o qual cConterá as características elencadas neste
documento. De comum acordo, as informações e funcionalidades listadas
poderão ser alteradas em função de adequações e evolução do Portal do
Cliente.
2.1. Registro de todos os chamados técnicos contendo no minimo as seguintes
informações:
2.1.1. Número de ordem do chamado técnico.
2.1.2. Data e hora da abertura do chamado técnico.
2.1.3. Tipo do chamado técnico.
2.14, Situação do chamado técnico
2.1.5. O encerramento de todo e qualquer chamado técnico constitui
atribuição exclusiva da equipe técnica do CONTRATANTE.
2.15.1. Caso a equipe. técnica do CONTRATANTE . constate o
encerramento indevido do chamado, notificará, por correio
&letrônico, a CONTRATADA para que retorne o chamado à
situação imediatamente anterior.
2.1.5.2. Os lapsos temporais . decorridos entre o encerramento do
chamado e o retorno à situação anterior serão computados,
para todos os fins, como decurso do prazo de solução.
21.6. Registros das atividades desenvolvidas.
2.1.7.  Descrição do problema e da solução
2171. A descrição do problema será substituída pelo DIR em
chamados do serviço de aperfeiçoamento do Sistema e
serviço de empreitada Por preço unitário.
2.1.7,2. Para os casos acima descritos, a solução do problema é a
EPD relacionada, ou a indicação de inviabilidade no
atendimento do chamado técnico. í
2.1.8. Aceite ou rejeite da solução apresentada, bem como inserção de
observações.
25 - Contrato - Serviços fi Continuados
Versão 2015.1
QHESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
21.98. Dataehorário efetivos do início do atendimento.
2.1.10. Data é horário previstos para entrega da demanda, conforme níveis
mínimos de serviços estabelecidos,
2.1.11. Data e horário da efetiva entrega da demanda no ambiente de
homologação.
2.1.12.Data e horário do aceite definitivo por parte do CONTRATANTE,
2.1.13. Mecanismo de cômputo automático, descontados os períodos de
Suspensão, que informe:
21131.0 lapso temporal decorrido para. a solução do problema em
dias, horas e minutos.
2.1.13.2.O lapso temporal restante para a solução do problema em
dias, horas e minutos.
211330 lapso temporal extrapolado para a solução do problema em
dias, horas e minutos, .
2.1.14. Identificação do usuário do CONTRATANTE que abriu e que encerrou o
chamado técnico.
2.1.15.Endereço de correio eletrônico do CONTRATANTE para o qua! serão
encaminhadas as comunicações, :
2.2. Registro de todos os eventos de gerenciamento do chamado técnico.
2.3. Comunicação, por correio eletrônico, sempre que for aberto um chamado
técnico e sempre que a situação de um chamado for modificada.
2.4. Capacidade de busca com filtragem para cada chamado.
2.4.1. Interface para extração (exportação). dos dados acima correspondentes
aos chamados cadastrados, no mínimo em formato de planitlha eletrônica,
para utilização interna desta.
2.4.2. Consulttas on-line e relatórios pré-formatados que subsidiem a
apuração, por parte do CONTRATANTE, do cumprimento dos chamados
pela CONTRATADA nos pPrazos e condições previstos.
2.5. Priorização de EPD para a elaboração das ERS.
2.6. Priorização das ERS para o desenvolvimento ha próxima versão ordiriária ou
em projeto paralelo de desenvolvimento.
2.7. Capacidade de .busca de EPD em elaboração, aprovadas e priorizadas para
elaboração da ERS,
2.8. Capacidade de busca de ERS em elaboração, aprovadas e priorizadas para
desenvolvimento.
receber as comunicações.
2.10.O Portal do Cliente estará acessivel na internet e será hospedado no
ambiente da CONTRATADA.
2.10.1.0 Portal do Cliente poderá ser hospedado no ambiente do
CONTRATANTE, mediante integração e Sincronização em tempo reál,
desde que mutuamente acordado : entre CONTRATANTE
CONTRATADA.
25 - Contrato - Serviços f Continuados
Versão 2015.1
2Ys2.11.Fica assegurado ao CON
 
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
aferição da integridade dos dados dos relatórios.
Da Situação dos Chamados
'TRATANTE o direito de realizar auditoria para
 
 
  
    
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Z
Ag. Roteaúento Pendente O chamado foi regiistÉado' no Portal do Ihfcio do Decurso
Cliente, dando início a contagem do
prazo de atendimento.
Ag. Cliente Ag. Cliente A  CONTRATADA fez —algum Suspenso
questionamento . que necessita de
esclarecimento do usuário que abriu o
chamado.
Ag. Avaliação Em andamento | & Chamado passa a ser atendido pela | Em Decurso
equipe técnica da CONTRATADA,
Ag. Aceite - Ag. Aceite — [A solução proposta pela | Suspenso
Homologação Homologação CONTRATADA está em análise pela
CONTRATANTE no ambiente de
homologação.
Ag. Aceite — Ag. Aceite — |A solução proposta pela | Suspenso
Definitivo Definitivo CONTRATADA está em análise pela
CONTRATANTE,
Ag. Avaliação — Ag. Avaliação — [A solução broposta Pela | Em Decurso
Rejeite Rejeite CONTRATADA foj rejeitada pela
solução não atender a Necessidade
da CONTRATANTE.
Ag. Aceite — Ag. Aceite -/A CONTRATADA solicitou | Suspenso
Pedido de Pedido de | prorrogação do prazo de atendimento
prorrogação prorrogação do chamado à CONTRATANTE.
Ag. Aceite — Ag. Aceite - [A CONTRATADA, de  forma Suspenso
Pedido de Pedido de | justificada, solícitou cancelamento do
cancelamento cancelamento — | chamado à CONTRATANTE. e
Ag. Aceite — Ag. Aceite — [A CONTRATADA, wde  forma Suspenso 2
 
 
 
— N
25 - Contrato - Serviços f Continuados
Versão 2015.1ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
   
2
[
 
 
Pedido de
recategorização
Aceite Defi
- Decurso de
Prazo
     
  
    
Pedido de Justificada, solicitou recategorização
recategorização | do chamado à CONTRATANTE,
Encerrado PporjO prazo para encerramento após Encerrado *
tempo notificação da solução proposta pela
decorrido CONTRATADA decorreu sem o
nitivo
  
 
   
 
 
 
 
encerramento formal da
CONTRATANTE.
Encerrado Encerrado pelo | O usuário encerrou o chamado. Encerrado
 
Usuário
 
 
 
Da abertura, acompanhamento e encerramento dos chamados do serviço de
manutenção adagtativa_e evolutiva
Este procedimento descreve as atividades e os responsáveis pelas rotinas
relacionadas à abertura, acompanhamento. e encerramento de chamados de
manutenção adaptativa e evolutiva, relacionados à manutenção das soluções
contratadas e das configurações do ambiente computacional em que estas sejam
executadas.
O flixo abaixo detalha o procedimento de Solicitações de chamado técnico,
considerando as interações necessárias entre as equipes do CONTRATANTE e da
CONTRATADA.
1 Cadastro da demanda: o CONTRATANTE registrará o chamado no Portal do
Cliente, contendo as informações necessárias para a abertura de chamados técnicos,
& anexando arquivos que Possam ajudar na avaliação e entendimento por parte da
CONTRATADA.
3 Execução da demanda: a CONTRATADA deverá executar a solicitação nos
prazos e condições definidas.
4 Entrega da solução: a CONTRATADA deverá entregar a demanda ao
CONTRATANTE, via comunicação formal a este, disponibilizando novas versões da
solução (quando pertinente) e os artefatos definidos no Projeto Básico.
B. Homologação da solução: o CONTRATANTE verificará se a solução
proposta pela CONTRATADA atende Suas necessidades e conferirá os artefato:
25 - Contrato - Seíviços f Continuados
Versão 2015.1ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
êentregues, realizando testes em seu ambiente de homologação. Estando de acordo
com a proposta entregue e verificando que a versão se encontra livre de falhas e
funcional o CONTRATANTE emitirá o aceite parcial.. Caso constate que as
necessidades não foram atendidas, o CONTRATANTE deverá comunicar formalmente
a CONTRATADA, considerando para efeitos de prazo o disposto no Projeto Básico.
8. Emissão do Aceite: Após a validação da proposta no ambiente de
homologação, a equipe técnica do CONTRATANTE dará o aceite da solução
Da abertura. acompanhamento e encerramento dos chamados do Serviço sob
demanda
Fste procedimento descreve as atividades e os responsáveis pelas rotinas
relacionadas à abertura, acompanhamento e encerramento de chamados de
desenvolvimento sob demanda.
O fluxo abaixo detalha o procedimento das solicitações de chamado técnico,
considerando as interações necessárias entre as equipes do CONTRATANTE e da
CONTRATADA,
1. Cadastro da demanda: o CONTRATANTE registrará o chamado junto ao
no registro do chamado, solicitar uma reunião entre as partes, sugerindo data
€ local. À solicitação será pPriorizada pelo CONTRATANTE, avaliando-a em
relação aos demais chamados que eventualmente estejam em andamento.
2. Avaliação da demanda: de posse do descritivo da necessidade, a
. CONTRATADA fará uma avaliação da solução a ser proposta.
3. Elaboração da Específicação de Requisitos do Sistema: sendo viável o
atendimento da demanda, a CONTRATADA deverá elaborar e entregar a ERS,
juntamente com os demais artefatos previstos no Projeto Básico.
4. Análise da ERS: o CONTRATANTE de posse da ERS analisará &
necessidade de complementação ou revisão do conteúdo.
25 - Contrato - Serviços À Continuados
Versão 2015.1
2378ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
- Emissão da Ordem de Serviço: Aprovada a ERS o CONTRATANTE
autorizará a emissão da Ordem de Serviço, devendo neste caso aprovar o
Orçamento Estimado. Após a aprovação, deverá ser feito o cadastro da Ordem
vinculando a SALT que originou a demanda.
Desenvolvimento  da Demanda: de posse da Ordem de Serviço a
CONTRATADA dará início ao desenvolvimento das funcionalidades descritas
na ERS.
Homologação da solução: a CONTRATADA deverá disponibilizar versão e
— todos os artefatos descritos no Projeto Básico, de acordo com as demandas
solicitadas pelo CONTRATANTE, incluindo o Orçamento Definitivo e os
artefatos utilizados em sua confecção.
- O CONTRATATANTE irá testar a versão em seu ambiente de homologação,
verificando se o proposto está de acordo com os artefatos definidos, funciona!
€ livre de falhas. Caso constate que as necessidades não estão de.acordo com
o definido nos artefatos ou apresentam falhas, o CONTRATANTE deverá
comunicar formalmente a CONTRATADA,
Emissão do Termo de Homologação: estando de acordo com o Orçamento
Definitivo, com os artefatos é com a solução recebida e testada em seu
ambiente de homologação, o CONTRATANTE formalizará 0 aceite para
CONTRATADA,.
25 - Contrato - Serviços f Continuados
Versão 2015.1
 
JATI
-.