ESTADO DE ALAGOAS -
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO
CHEFIA DE AQUISIÇÃO
SUBCHEFIA DE PROCEDIMENTOS LICITATÓRIOS
TERMO DE CONTRATO SEDUC Nº (42/ 20
QUE ENTRE SI CELEBRAM O ESTADO DE
ALAGOAS, POR INTERMÉDIO DA SECRETARIA
DA EDUCAÇÃO, E A EMPRESA GARRA SC
COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA PARA A
AQUISIÇÕÃO DE PALETES E  ESTANTES
METÁLICAS DE AÇO
CONTRATANTE: O Estado de Alagoas, por intermédio da Secretaria da Educação, inscrita no
CNPJ nº 12.200.218/0001-79 e com sede na Av. Fernandes Lima, s/n — Farol, Maceió-AL,
CEPA/SUEPRO, representado pelo Secretário de Estado da Educação, Sr. JOSE LUCIANO
BARBOSA DA SILVA inscrito no CPF sob o nº 296.681.744-53, conforme autorização
governamental publicada no Diário Oficial do Estado de Alagoas de 22 de Dezembro de 2016.
CONTRATADA: A empresa GARRA SC COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA , inscrita no CNPJ sob o
nº 17.247.878/0001-29, inscrição estadual nº25690422, estabelecida à Rua Cinco de Novembro, 07,
térreo A, Kabrasol, São José-SC, CEP: 88.102-403, Telefone/Fax: (48)3372-4565 e-mail:
licitacao(Qgarra.com.br . Tendo como proprietário legal o Sr. ERIC ALVES DE OLIVEIRA, inscrito no
CPF sob o nº 074.274.059-89, portador do RG nº 1743314 — Detran Sc, Sócio- Administrativo,
estabelecida na Rua Professora Maria Luiza Rodrigues nº 83,Trindade, Florianópolis — SC, CEP:
88.036-360.
Os CONTRATANTES, nos termos do Processo nº 1800-007153/2015, Pregão Eletrônico nº
002/2016 de Aquisição de Paletes e Estantes Metálicas, inclusive Despacho, PGE-PLIC-CD nº
2732/2016 aprovado pelo Despacho PGE-GAB nº2885/2016, e em observância às disposições da
Lei nº 8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei nº 8.078, de 1990-Código de Defesa do
Consumidor, celebram o presente Termo de Contrato, mediante as cláusulas e condições a seguir
enunciadas
1.CLÁUSULA PRIMEIRA -OBJETO
1.1.O0 objeto do presente Termo de Contrato é a aquisição de PALETES e ESTANTES METÁLICAS
DE AÇO, conforme especificações e quantitativos estabelecidos no Edital do Pregão Eletrônico nº
002/2016 e na proposta nele vencedora, os quais integram este instrumento, independente de
transcrição.
1.2.Discriminação do objeto
 
 
 
LOTE 1
Item Especificação Unidade Qtd Valor Valor total
Unitário R$
R$
o1 Metro 1.821,6 | R$ 170,30 |R$
ITEM 01: LONGARINAS |Linear 310.218,48
PARA PORTA PALETES
COMPRIMENTO MÁXIMO
2,30 M CAP. MAXIMA 2.000
Kg / PAR CARGA SECA:Vigas de Carga (=
Longarinas), comprimento
Máximo de 2,30 M, capacidade
máx. 2.000 Kg / Par, dobradas
a frio na forma de perfis em "Z"
duplamente enrijecidos, e com
chapa ASTM A 572 Gr 42 (
Limite de Escoamento Mínimo
42 ksi ) ou — equivalente e
dimensões135 MM altura x 40
MM largura, de forma a
suportar os 2.000 Kg
máximo de carga distribuída
por par de vigas se
comprimento “ de 2,30 M,
exigidos no projeto. Cada viga
de carga possui duas garras
de aço uma em cada
extremidade, fabricadas com
aço AISI 1010/20, espessura
3mm, garras essas com 3
dentes cada uma, soldadas
nas vigas de carga através de
processo com arco elétrico
entrte as peças e os
consumíveis em forma de
arame eletrodo não revestido,
fornecido — por  alimentador
contínuo, realizando — uma
união dos materiais metálicos
por aquecimento e fusão. O
arco elétrico funde de forma
contínua o arame à medida
que é alimentado à poça de
fusão.
Na utilização, o Par de Vigas
de Carga encaixam-se, através
das garras mencionadas, nas
Colunas dos Montantes, que
não devem exceder 1100 MM
de Profundidade e receberão
Pallets de Aço, Madeira ou
Polipropileno.
ACABAMENTO: Todo
conjunto —tem  que  ser
submetido a rigoroso
tratamento — antes de ser
pintado, na seguinte
sequência:
DESENGRAXANTE: Alcalino,
com base Soda cáustica para
remoção dos óleos protetores.
Concentração de 5 a 6% a
uma temperatura de 80º C e
imersão por 15 minutos
ENXAGUE Com renovação
 
 
 
 
 
 
D
J/)(
dcontínua de água, mantendo
PH=7.
DECAPANTE Com  base
sulfúórica e concentração de
25% à temperatura de 50ºC e
tempo —de imersão de
Z2Ominutos, para remoção das
i carepas pretas, oxidações e
queima de soldas.
ENXAGUE com renovação
contínua de água, mantendo
PH=7,.
REFINADOR Para uniformizar
a camada de fosfato, imersão
por 1 minuto à temperatura
ambiente e concentração de 3
gr / litro.
FOSFATIZAÇÃO Fosfato de
Zinco com concentração de
3,5% em volume de água e
acelerador a 0,075%. Imersão
de 5 a 10 minutos na
temperatura entre 28 e 30 º C.
ENXAGUE com renovação
contínua de água, mantendo
PH=7.
PASSIVADOR Usado para
aumentar a proteção da peça
após a fosfatização.
Temperatura — ambiente — e
tempo de 2 minutos.
As Longarinas deverão ser
fornecidas — pintadas, — tinta
esmalte sintética ou a pó,
preferencialmente = na —Cor
Laranja.
 
02
 
ITEM 02: MONTANTES PARA
PORTA PALETES: FRENTE
75 MM; PROF 850 a 1100
MM; ALT. MAXIMA 6,08 M;
CAP. MAX 12 T /
MODULOCARGA SECA:
Estrutura metálica
autoportante treliçada,
composta de duas colunas
sem emendas , Comprimento
Máximo —de 6,08 M, com
formato “c” duplamente
Enrijecido ( mínimo de Seis
Dobras ) 75 MM Mínimo de
Frente x 59 MM Mínimo de
Profundidade, em aço ASTM
A5T2 Gr 42 (Limite de
| Escoamento mínimo 42 Ksi)
jou equivalente, na espessura
 
 
Metro
Linear
 
726,19
 
R$
476,00
 
R$
345.666,44suficiente a suportar a carga
máxima desejada, 12T se
considerada Altura máxima
de 608 M. Colunas com
rasgos oblongos e furos
estampados em Prensa ,
passo de 80mm entre eles,
permitindo o deslocamento
vertical da carga de 80 em
80 mm, mais duas vigas /
Metro linear de Coluna em
Perfil U Enrijecido”
30x15x9mm (duas horizontais
e uma diagonal), aço AISI
1010/20, espessura 2mm.
Treliçamento — através de
parafusos e porcas sextavados
e zincados, diâmetro & 5/16",
rosca integral, que unirão as
vigas nas colunas e nas duas
Sapatas localizadas em uma
das extremidades das duas
colunas citadas, com Perfil “U”
83 mm (Base) x 62 mm (Abas)
x 85mMm (Comprimento) =
Sapata Simples, para
comprimentos até 4,16 M ou
Perfil “U" 83 mm (base) x 62
mm (abas) x 140 mm
(Comprimento) = Sapata Dupla
para comprimentos acima de
4,16 M até 608 M ,aço AISI
1010/20, espessura 3mm,
recebendo um ou dois
chumbadores (ou * Sistema
similar Wedge Bolt) cada uma
&d 3/8"(ou MB /MIO se
Wedge Bolt) cada uma, para
que haja a fixação no solo.
ACABAMENTO: Todo
conjunto — tem que ser
submetido a rigoroso
tratamento — antes de ser
pintado, na seguinte
sequência:
DESENGRAXANTE: Alcalino,
com base Soda cáustica para
remoção dos óleos protetores.
Concentração de 5 a 6% a
uma temperatura de 80ºC e
imersão por 15 minutos.
ENXAGUE: Com renovação
contínua de água, mantendo
PH=7.
DECAPANTE: Com  base
sulfúrica e concentração de
 
 
 
 
 
 
=25% à temperatura de 50ºCe
tempo de imersão de 20
minutos, para remoção das
carepas pretas, oxidações e
queima de soldas.
ENXAGUE: com renovação
contínua de água, mantendo
PH=7.
|
REFINADOR: Para uniformizar
a camada de fosfato, imersão
por 1 minuto à temperatura
ambiente e concentração de 3
gr / litro.
FOSFATIZAÇÃO: Fosfato de
Zinco com concentração de
3,5% em volume de água e
acelerador a 0,075%. Imersão
de 5 a 10 minutos na
temperatura entre 28 e 30ºC.
ENXAGUE: com renovação
contínua de água, mantendo
PH=7.
PASSIVADOR: Usado para
aumentar a proteção da peça
após a fosfatização.
Temperatura — ambiente — e
tempo de 2 minutos.
Os Montantes deverão ser
fornecidos — pintados, — tinta
esmalie sintética ou a pó,
preferencialmente na Cor Azul.
 
 
ITEM 03: PROTETORES
INDIVIDUAIS DE COLUNAS:
Estrutura acessória de
PROTEÇÃO às colunas dos
Porta Pallets de choques de
Empilhadeiras. Produzidos em
aço AISI 1010 / 1020,
Espessura 5/16º em Perfil
Semi Octagonal, abertura de
acordo com a Coluna do
Montantes a ser protegido (que
pode ser 75 MM ou 100 MM)
profundidade de 100 MM,
Altura de 400 MM, recebendo
quatro chumbadores (ou
Sistema WedgeBolt) cada um
&9 3/8" x 27%” (ou M6x 55 MM
no WedgeBolt) cada um, para
que haja a devida fixação no
solo.
ACABAMENTO: Todo
conjunto —“tem que  ser
submetido a rigoroso
tratamento — antes de ser
pintado, na seguinte
 
Unidade
 
144
 
R$
2.000,49
 
R$
288.133,76
 
 
”
=sequência:
DESENGRAXANTE: Alcalino,
com base Soda cáustica para
remoção dos óleos protetores.
Concentração de 5 a 6% a
uma temperatura de 80ºC e
imersão por 15 minutos
À ENXAGUE Com renovação
contínua de água, mantendo
PH=7.
DECAPANTE Com  base
sulfúórica e concentração de
25% à temperatura de 50ºC e
' tempo de imersão de 20
| minutos, para remoção das
carepas pretas, oxidações e
queima de soldas.
ENXAGUE com renovação
continua de água, mantendo
PH=7.
REFINADOR Para uniformizar
a camada de fosfato, imersão
por 1 minuto à temperatura
ambiente e concentração de
3gr / litro.
FOSFATIZAÇÃO Fosfato de
Zinco com concentração de
3,5% em voliume de água e
acelerador a 0,075%. Imersão
de 5 a 10 minutos na
temperatura entre 28 e 30ºC.
ENXAGUE com renovação
contínua de água, mantendo
PH=7.
PASSIVADOR Usado para
aumentar a proteção da peça
após a fosfatização.
Temperatura — ambiente — e
tempo de 2 minutos.
Todo conjunto deverá ser
fornecido pintado, tinta esmalte
sintética ou a pó, conforme
padrão de cores a ser definido
 
 
 
 
 
 
 
pela instituição,
preferencialmente =na — Cor
| Amarelo Segurança J
 
Z.CLÁUSULA SEGUNDA -VIGÊNCIA
2.1.Este Termo de Contrato tem prazo de vigência até 31 de dezembro do corrente ano, contados
da data de publicação do extrato contratual no Diário Oficial do Estado, a partir de quando as
obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis, sendo prorrogável na forma do art. 57, $1º, da
Lei nº 8.666, de 1993.
3.CLÁUSULA TERCEIRA -PREÇO
P R3.1.O valor do presente Termo de Contrato é de R$ 943.998,68( novecentos e quarenta e três mil,
novecentos e noventa e oito reais e sessenta e oito centavo)
3.2.No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da
execução contratual, inclusive tributos ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários,
fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao
cumprimento integral do objeto da contratação.
4.CLÁUSULA QUARTA -DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
4.1.As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária
própria, prevista no orçamento do Estado de Alagoas, para o exercício de 2016, na classificação
abaixo:
Programa de Trabalho 12.122.0220.3417.0000 — Modernização da SEDUC, Elemento de Despesa
4.4.90.52.0 — Equipamento e Material Permanente / Pl 5207, Localização 210 — Todo Estado, Fonte
0113 — Fundeb, do Orçamento Vigente.
&S.CLÁUSULA QUINTA -PAGAMENTO
5.1.O pagamento será realizado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias, contados a partir da data
final do período de adimplemento a que se referir, através de ordem bancária, para crédito em
banco, agência e conta correntes indicadas pelo contratado.
8.2.Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite
de que trata o inciso |l do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser efetuados no prazo de até 5
(cinco) dias úteis, contados da data da apresentação da Nota Fiscal, nos termos do art. 5º, $ 3º, da
Lei nº 8.666, de 1993.
5.3.O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo servidor competente
na nota fiscal apresentada.
5.4.Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação, ou,
ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo, obrigação financeira
pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até
que a Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento
iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para
a Contratante.
5.5.Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para
pagamento.
5.6.Antes de cada pagamento à Contratada, será realizada consulta ao SICAF para verificar a
manutenção das condições de habilitação exigidas na licitação.
5.6.1.Não estando o contratado cadastrado no SICAF, deverão ser consultados os sítios oficiais
emissores de certidões ou convocado o contratado a encaminhar documento válido que comprove o
atendimento das exigências de habilitação.
5.7.Constatando-se a situação de irregularidade da Contratada, será providenciada sua notificação,
por escrito, para que, no prazo de 10 (dez) dias, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,
apresente sua defesa.
5.8.Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a Contratante deverá
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência
da Contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam
acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
5.9.Persistindo a irregularidade, a Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à Contratada a ampla
defesa.
5.10.Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que
se decida pela rescisão do contrato, caso a Contratada não regularize sua situação.
5.11.Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro interesse público de alta
relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da Contratante, não ,,
será rescindido o contrato em execução com a Contratada inadimplente.
5.12.Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.
42D A5.12.1.A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional não sofrerá a retenção tributária
quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará
condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento ofícial, de que faz jus ao
tratamento tributário favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006.
6.CLÁUSULA SEXTA-REAJUSTE E ALTERAÇÕES
86.1.O preço contratado é fixo e irreajustável.
6.2.Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993.
6.3.A Contratada é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.
6.4.As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes Contratantes poderão exceder o
limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
8.CLÁUSULA OITAVA-ENTREGA E RECEBIMENTO DO OBJETO
8.1.0O prazo de entrega dos bens é de 30 dias, contados do recebimento da Ordem de
Fornecimento, em remessa única, na Secretaria da Educação — Av. Fernandes Lima, s/nº Farol —
GCEPA, CEP: 57055-000, Maceió - AL. Contato do Almoxarifado Central (82) 3315-1291.
8.3.Os bens serão recebidos provisoriamente no prazo de 5 (cinco) dias úteis, pelo responsável pelo
acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua
conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.
84.Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as
especificações e quantitativos constantes no Edital e na proposta, devendo ser substituídos no
prazo de 10 dias, a contar da notificação da Contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação
das penalidades.
8.5.Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de 10 (dez) dias úteis, contados do
recebimento provisório, após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente
aceitação mediante termo circunstanciado.
8.5.1.Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser realizada dentro do
prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia do
esgotamento do prazo.
8.6.O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da Contratada
pelos prejuizos resultantes da incorreta execução do contrato.
8.CLÁUSULA NONA -FISCALIZAÇÃO
9.1.Nos termos do art. 67 da Lei nº 8.666, de 1993, será designado representante para acompanhar
e fiscalizar a entrega dos bens, anotando em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com
a execução e determinando o que for necessário à regularização de falhas ou defeitos observados.
9.1.1.0 recebimento de material de valor superior a R$ 80.000,00 (oitenta mil reais) será confiado a
uma comissão de, no mínimo, 3 (três) membros, designados pela autoridade competente.
9.2.A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada,
inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições
técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da
Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de
1993.
9.3.O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas
com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários
eventuaimente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das falhas ou defeitos
observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências
cabíveis.
)
10.CLÁUSULA DEZ -OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA /
10.1.São obrigações da Contratante:
10.1.1.Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Edital e seus anexos;10.1.2.Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos
provisoriamente com as especificações e quantitativos constantes do Edital e da proposta, para fins
de aceitação e recebimento definitivo;
10.1.3 Comunicar à Contratada por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades
ficadas no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;
10.1.4.Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de comissão
ou servidor especialmente designado;
10.1.5.Efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento do objeto, no
prazo e forma estabelecidos noEdital e seus anexos.
10.2.A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com
terceiros, ainda que vinculados à execução do presente Termo de Contrato, bem como por qualquer
dano causado a terceiros em decorrência de ato da Contratada, de seus empregados, prepostos ou
subordinados.
10.3.A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes no Edital, seus anexos e sua
proposta, assumindo como exclusivamente seus os fiscos e as despesas decorrentes da boa e
perfeita execução do objeto e, ainda:
10.3.1 Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações, quantitativos,
prazo e local constantes no Edital e seus anexos, acompanhado da respectiva nota fiscal, na qua!
constarão as indicações referentes a: marca, fabricante, modelo, procedência e prazo de garantia
Oou validade;
10.3.1.1.O objeto deve estar acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português e
da relação da rede de assistência técnica autorizada, quando for o caso.
10.3.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12,
13 e17 a 27 do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);
10.3.3.Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas, no prazo fixado neste Termo de Contrato, o
objeto com avarias ou defeitos;
10.3.4. Comunicar à Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data
da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida
comprovação;
10.3.5.Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;
10.3.6.Indicar preposto para representá-la durante a execução do contrato.
 
11.CLÁUSULA ONZE -SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
11.1.Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002,
e da Lei 12.846, de 2013, a Contratada que:
11.1.1.Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em decorrência da
contratação;
11.1.2.Ensejar o retardamento da execução do objeto;
11.1.3.Fraudar na execução do contrato;
11.1.4.Comportar-se de modo inidôneo;
11.1.5.Cometer fraude fiscal;
11.1.6.Não mantiver a proposta;
11,1.7.Criar, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para celebrar contrato administrativo;
11.1.8.Obtiver vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de modificações ou
prorrogações de contratos celebrados com a administração pública, sem autorização em lei, no ato
convocatório da licitação pública ou nos respectivos instrumentos contratuais;
11.1.9.Manipular ou fraudar o equilíbrio econômico-financeiro dos contratos celebrados com a
administração pública.
11.2.A Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no subitem acima ficará
sujeita, sem prejuízo da responsabilidade Civil e criminal, as sanções previstas no Decreto nº 4.054,
de 19 de setembro de 2008.
11.3.Também fica sujeita às penalidades do art. 87, lll e IV da Lei nº 8.666, de 1993, a Contratada
que
11.31.Tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude fiscal no
recolhimento de quaisquer tributos;11.3.2.Tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;
11.3.3.Demonstre não possuir idoneidade para contratar com a Administração em virtude de atos
ilícitos praticados.
11.4.A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo
que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando-se o procedimento
previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 6.161, de 2000.
11.5.A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a gravidade da
conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano ausado à Administração,
observado o princípio da proporcionalidade.
12.CLÁUSULA DOZE -RESCISÃO
12.1.O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78 da Lei
nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo das
sanções aplicáveis.
12.2.É admissível a fusão, cisão ou incorporação da Contratada com ou em outra pessoa jurídica,
desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de habilitação exigidos
na licitação original; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo
à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa da Administração à continuidade do
contrato.
12.3.Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à Contratada o
direito à prévia e ampla defesa.
12.4.A Contratada reconhece os direitos da Contratante em caso de rescisão administrativa prevista
no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
12.5.O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes aspectos, conforme o
caso:
12.5.1.Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
12.5.2.Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
12.5.3.Indenizações e muitas.
13.CLÁUSULA TREZE-VEDAÇÕES
13.1.É vedado à Contratada:
13.1.1.Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;
13.1.2.Interromper a execução contratual sob alegação de inadimplemento por parte da Contratante,
salvo nos casos previstos em lei.
14.CLÁUSULA QUATORZE -DOS CASOS OMISSOS.
14.1.Os casos omissos serão decididos pela Contratante segundo as disposições contidas na Lei nº
8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002, e nas demais normas de licitações e contratos
administrativos, além de, subsidiariamente, as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 —
Código de Defesa do Consumidor, e normas e princípios gerais dos contratos.
 
15.CLÁUSULA QUINZE -PUBLICAÇÃO
15.1.Incumbirá à Contratante providenciar a publicação deste instrumento, por extrato, no Diário
Oficial do Estado, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.
16.CLÁUSULA DEZESSEIS -FORO
16.1.O Foro para solucionar os litigios que decorrerem da execução deste Termo de Conirato será o
da Comarca de Maceió-AL.
Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo Aditivo foi lavrado em 4 vias de igual teor, o
qual, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos contratantes. %
Maceió (AL) em 44 de /4 de ZolDSecretário de Estado
- CONTRATANTEY --
 
GARRA SC COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA
ERIC ALVES DE OLIVEIRA - Sócig- Administrativo
CPF nº 074.274.059.
CONTRATADA
 
Chefe do Núclão de Serviços Gerais da SEDUC
Raul Nilo defreitas
MATRÍCULA Nº 27479-8
- GESTOR -
 
TESTEMUNHA TESTEMUNHA
CPF Nº CPF Nº