ºê!:.?âã 2E
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 037.2018
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | HOTEL JATIUCA S/A
 
ENDEREÇO: AV. ALVARO OTACÍLIO,5.500 - JATIÚCA - MACEIÓ-AL - CEP 57036-850
 
 
CPFICNPJ 11.197.308/0003-57 Fone:((82) 2122-2008
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
 
Proc. Adm. nº 114.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Locação de espaço em hotel e serviço de coffe break para a
realização de palestra em homenagem ao Dia do Trabalhador, conforme descrito no termo de
referência (Anexo |) e proposta comercial (Anexo |l).
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
X Termo de Referência- (Anexo |) x | Proposta Comercial- (Anexo ||) - | -X-X-X- (Anexo Il!)
o
ã 'º É É E té 15 di Ó lização d '
; ú | Em até ias após a realização dos serviços e
z É Rf 4i890,00 (?auraet?s Mil | SW | recebimento da Nota Fiscal Eletrônica, mediante
” ã Oitocentos € noven ls) E ã depósito bancário na conta do contratado.
” s T <
E
o Os serviços serão executados no dia 02 de maio de
” 'S & | 2018 e o espaço reservado deve estar disónivel a partir
g É 2 E'% | das 14h.
< w Z 90 dias a partir da assinatura à 8 ã A palestra está prevista para começar às 15h e seu
E s % da Carta-Contrato u SE término tem previsão aproximada para as 16h30min
ú > e o O serviço de buffet deve iniciar após o término da
à º | palestra, com tolerância de 30min para mais ou para
= menos.
w o xoo
E SEs
DOS ) Empreitada Por Preço Unitário n < Renata Cappi Mariani Oliveira
u |> o ç &
xoX WwOZXZ
o onó
m o GLro
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: No Anexo ||l consta detalhamento dos itens a serem consumidos e respectivos preços
unitários: Aluguel da sala, serviço de buffet etc. O valor desta carta-contrato é meramente estimativo, podendo
a Contratante consumir quantidades variadas dos itens específicados no anexo |l, desde que respeitado o
valor máximo de R$ 4.890,00, sendo: R$ 1.200,00 valor estimado de Salas; R$ 2.100,00 Alimentos e Bebidas;
R$ 1.515,00 sonorização; R$ 75,00 valor estimado para água e café. Toda a infraestrutura necessária deve
estar disponível a partir das 14h. O Contratado compromete-se a cumprir a legislação e as boas práticas de
Segurança Alimentar.
 
Mod Rev-0s
1de5
CARTA-CONTRATO N. * 037 2018ºâà—&ê& 2
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO - O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora. FY
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod. Rev-09
2de5
CARTA-CONTRATO N. º 037 2018º ALGÁS
Esscrnegen SA
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
M — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod. Rev-09
3de5
CARTA-CONTRATO N. º 037 2018ºAL&As PÚBLICA
ll — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
|V — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIII = Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO - Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod Rev.09
4de5
CARTA-CONTRATO N. º 037 2018º ALGÁS
oc
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, Q% de Gahbx:i0  dezois
 
 
 
 
 
 
 
 
É
2 A CALSER,
o
8
<
o
o
É
<
o
-
Fd
o
8
TESTEMUNHAS:
 
 
1. NOME: /WM % e Sibva, 2. nome:doCdomne de WAN%FWíO
CPF: 033 2442.764-92R CPF: Q0A À A+3 054 0S
 
 
 
Mod Rev-09
5des
CARTA-CONTRATO N. º 037 2018ALGAÁS
Gaás de Alagoas SA
TERMO DE REFERENCIA
Área: GEDH
Nº do TR 017-18
Revisão: 00
Contratação dos Serviços de Iocaçao de espaço e de Coffee Break para a realização de palestra em
homenagem ao Dia do Trabalhador.
Renata Cappi Mariani Oliveira
18/04/2018
RECEBIDO EM.
*4'—-/4.&_/ _Lg
'&—ª horas.
WINFORMAÇÃO
PÚBLICA
Ô ?
ALGÁS
Gás
deAlagoas SA
TERMO DE REFERÊNCIA
 
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Desenvolvimento Humano e Organizacional - GEDH
Responsável: Renata Cappi Mariani Oliveira
Cargo: Gerente de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Data Desejada para Início dos Serviços: 02/05/2018
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto as contratações dos serviços de locação de espaço e
Coffee Break para a realização de palestra em homenagem ao Dia do Trabalhador, cujas condições de
prestação e demais definições seguem descritas abaixo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação se faz necessária para a realização da palestra de Gil Giardelli em homenagem ao Dia do
Trabalhador.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
(—)Tarefa
( —) Empreitada por preço unitário
( x) Empreitada por preço global
( ) Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência Administrativa e de Suprimentos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação).
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedida
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência de
Administrativa e de Suprimentos.
Página 1 de 3INFORMAÇÃO
PÚBLICA
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
7. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
7.1. Os serviços a ser contratados compreendem:
 
U 1PO DESCRIÇÃO
Espaço físico fechado com acústica adequada para Palestra que comporte
confortavelmente pelo menos 100 (cem) pessoas sentadas;
O espaço deve conter:
* 1l(um)palco;
* 1(um)púlpito;
 
o1 ESPAÇO:PARA * l(uma)instalação sanitária feminina e 1(uma) instalação
PALESTRA sanitária masculina, para atender ao público esperado para o
| evento;
e Sistemas de segurança e de proteção contra incêndio, além
de saídas de emergência;
l * —Estacionamento para livre acesso do público esperado para o
evento.
Serviço volante de bebida: Água mineral *
BEBIDAS PARA * Água mineral será para consumo do palestrante e um
1 o2 PAUEGTRA acompanhante.
* Água (garrafão 20L) e café (2 garrafas térmicas) para consumo
dos participantes.
 
EQUIPAMENTOS
o3 Sonorização (mesa de som, 2 caixas de som, notebook, projetor, 1 microfone
PARA A PALESTRA auricular, 1 microfone sem fio, operador de áudio e vídeo)
 
Serviço de Coffee Break para um público de aproximadamente 100 (cem)
pessoas, contendo, no mínimo:
e Café,chás, leiteechocolate;
o4 COFFE BREAK Í * Sucodefrutas;
* — Petit Four Doce e Salgado;
e Bolocaseiro;
| e Sandwich;
e Salgodeforno oufrito
 
MATERIAIS E & í Ls . ;
o5 Todo material que se fizer necessário para execução do evento e para servir
SERVIÇOS DE APOIO | os convidados: bandejas, talheres, copos, pratos, guardanapos etc.
 
 
 
 
 
 
Página 2 de 3AAA
    
ALGÁS
Gãás de Alagoas SA
 
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
O espaço e os recursos para a palestra devem estar disponíveis a partir das 14h do dia 02/05/2018.
O serviço de coffee break deve iniciar logo após o término da palestra, previsto para às 16h30,
respeitada a tolerância de 30 minutos para mais ou para menos.
9. FORMA DE PAGAMENTO
O pagamento será efetuado a CONTRATADA após o evento e em única parcela, quando da apresentação
das Notas Fiscais/Faturas, conforme procedimento interno da ALGÁS.
10. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE &
A a
AN aa
a N ASNOS e
. Auto de Vistoria do Corpo de Bombeiros do Estado de Alagoas (AVCB). DX« g.l&â;m?“âs
SAL )
Muª.ª?;“ªr?ãª -
:
Eºêàâàeª
Maceió, 18 de abril de 2018.
    
íani Oliveira
ênvolvimento
Humano e Otganizacional
Renata Cap|
Gerência de De
 
 
Página 3 de 3721
JATIÚCA
HOTEL & RESORT
Maceió, 19 de abril de 2018. CE - 622B/18
ALGAS
A/C: Juliana Gomes
Tel.: 82 3218-7787
E-mail: juliana&algas.com.br
O Centro de Eventos do Jatiúca Hotel & Resort disponibiliza espaços diversificados que se adequam a
qualquer perfil de evento. Soma-se a esta versatilidade uma equipe reconhecida pela excelência em
serviço e preparada para oferecer soluções práticas, viáveis e alinhadas às suas expectativas.
Elaboramos uma proposta exclusiva com base nas necessidades apresentadas, visando atender as suas
expectativas e garantir o sucesso do evento.
EVENTO: Reunião — 02.05.18
 
 
Espaços para Éílgntos =
 
 
 
Informamos abaixo as salas disponíveis (e não bloqueadas) para seu evento. O bloqueio será efetuado em
caso de confirmação do evento, através de assinatura deste documento. Salas não bloqueadas estão
sujeitas à venda sem prévio aviso.
 
 
 
) Nnó BScSBA Locação de
lúmero cação de
Salas com
pata ) Horámo | sae | MISÉIM | e Salas i ial
" — Pessoas Por dia valor especial
14h00
02.05.08 17/;500 Jacarecica | — Auditório 100 R$3.000,00 FSL.20060
 
 
 
 
 
 
 
 
 
O espaço mencionado acima está cotado de acordo com os horários estipulados em sua solicitação. Caso
seja necessária montagem/desmontagem da sala, solicitamos a consulta da disponibilidade, assim como
os respectivos valores de locação.
O Jatiuca Hotel e Resort não cobra taxas adicionais sobre locação de salas e alimentos e bebidas.
Os valores de locação de salas não incluem serviços adicionais como alimentação e/ou equipamentos
audiovisuais.
Equipamentos
( YTela de projeção Cortesia
( ISonorização até 200 pessoas (02 caixas c/ 01 microfone com fio) Cortesia
( IMicrofone de mão sem fio R$ 100,00 - unidade/ diária
( IMicrofone facial R$ 100,00- unidade/ diária
( JProjetor (data show — 3500 ansi lumes HDMI) R$ 300,00 - unidade/ diária
( INotebook R$ 120,00 - unidade/diária
( JOperador de Áudio e Vídeo (08 horas) R$ 120,00 - unidade/ diária
( IPúlpito Inox R$195,00 - unidade/diária
JATIÚCA HOTEL & RESORT( )Palco 6x2 R$580,00 - unidade/ diária
Valor estimado de equipamentos: R$1.515,00
 
 
Alimentos & Bebidas —
 
 
Segue em anexo nossas opções de cardápios para Eventos.
Esta proposta prevê uma contratação de serviços de bebidas e alimentos, conforme abaixo:
Mínimo de 30 cofee break
Estimativa de valores para Bebidas e Alimentos
Estimativa de Coffee break opção 1: R$ 21,00 por pessoa
Estimativa para 100 pessoas: R$ 2.100,00
Valor Estimado de Salas, Alimentos e Bebidas e Equipamentos: R$4.890,00 —
SERVIÇO DE SALA - ITENS POR UNIDADE
Água mineral | R$ 5,00
Refrigerantes | R$ 5,50
Térmica de café/ chá/leite | R$ 25,00
Jarra de suco | R$ 28,00
Garrafão de água mineral | R$ 25,00
* Valores de Alimentos & Bebidas não comissionados.
Os detalhes operacionais do evento serão formalizados através da Ordem de Serviço, a ser emitida pelo
departamento de eventos do Hotel, após confirmada a realização do evento. AÀ Ordem de Serviço é parte
integrante deste documento e deverá ser vistada pelo cliente.
A definição e/ou alteração dos menus poderão ser efetuadas após assinatura deste documento,
diretamente com o departamento de eventos do Hotel, com no máximo 04 dias de antecedência ao início
do evento.
Informamos, que o Jatiúca Hotel & Resort estará preparado para atender até 10% a mais do número de
pessoas confirmado em ordem de serviço. O excedente de pessoas será cobrado conforme valores
contratados.
Entrada de Alimentos & Bebidas no Hotel
Não permitimos a entrada de Alimentos e Bebidas nas dependências do Hotel, por questões de segurança.
 
Prazo de Cancelamento (Eventos: Salas e Bebidas & Alimentos)
 
Após a confirmação do evento e assinatura desse acordo, o mesmo não poderá ser cancelado. O
cancelamento ou redução do evento, implicará na cobrança de 100% do valor total estimado neste
documento.
 
 
 
 
——
Formas de Pagamento Á
1. Faturamento-o pagamento poderá ser faturado em 15 dias corridos após o término do evento. 79
NVNT =EA aTO* Pagamento baseado no valor estimado do evento. Possíveis alterações/acréscimos implicarão em
pagamento antecipado adicional.
* Para despesas pagas diretamente pelos hóspedes, será solicitada garantia de pagamento no momento
do check in. Quando a garantia for efetuada através de cartão de crédito, será efetuada uma “pré-
venda” no cartão, no valor total da hospedagem + estimativa de despesas extras. A venda só será
concretizada no momento do fechamento da conta, no check out.
 
 
 
Informações e Serviços adicionais
 
 
Internet Wireless
Cortesia nas salas de eventos e áreas sociais do Jatiúca Hotel & Resort.
Estacionamento cortesia.
A entrada do Hotel se dá pela Avenida Álvaro Otacílio, 5.500 — Jatiúca.
Dispomos de estacionamento próprio.
O estacionamento dos carros se dará de acordo com a disponibilidade de vagas.
 
Validade
 
 
 
Os valores e condições aqui apresentados estão válidos até 25/04/18. Após o vencimento deste prazo,
caso o grupo/evento não seja confirmado, serão desconsiderados. O Jatiúca Hotel & Resort reserva-se ao
direito de reavaliar a proposta apresentada acima, caso haja alteração no escopo do grupo / evento.
Para confirmação do evento/grupo nas condições e valores apresentados, solicitamos por gentileza o
seu “de acordo” nesse documento. A assinatura por ambas as partes representa um compromisso entre
cliente e hotel, conforme descrito acima.
O Jatiúca Hotel & Resort agradece a oportunidade e coloca-se à disposição para quaisquer esclarecimentos
e consultas que se fizerem necessárias.
Atenclosamente, I?)NPJ 11.197.'.illBl(llN)Z?—.";7_I
HOTEL JATIÚCA S/A
ª;sqi/dª&. Prauno
Av. Álvaro Otaclllo, 6.500
Izabella Brauna Jatiúca - CEP 57036-850
Dir.: (55 82) 2122-2008 /2122-2026 L Maceló - AL —
E-mail: izabella.brauna&hoteljatiuca.com.br
De acordo:
 
Nome:
Cargo:
Empresa:
CNP!: Z
JATIÚCA HOTEL & RESORTData:
JATIÚCA HOTEL & RESORT