SEPLAG
Fw_s_,,ªgl*):.___—
 
ESTADO DE ALAGOAS .
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
TERMO DE  CONTRATO  DE
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS
TÉCNICO-ESPECIALIZADOS Nº
11/2017, QUE ENTRE SE
CELEBRAM O ESTADO DE
ALAGOAS, POR INTERMÉDIO DA
SECRETARIA DE ESTADO DO
PLANEJAMENTO, GESTÃO E
PATRIMÔNIO DE ALAGOAS, E O
CENTRO BRASILEIRO DE
PESQUISA EM AVALIAÇÃO E
SELEÇÃO E DE PROMOÇÃO DE
EVENTOS (CEBRASPE) PARA A
ORGANIZAÇÃO E A REALIZAÇÃO
DE CONCURSO PÚBLICO.
CONTRATANTE: O Estado de Alagoas, por intermédio da SECRETARIA DE
ESTADO DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO DE ALAGOAS,
inscrita no CNPJ sob o nº 12.200.184/0001-12 e com sede na Rua Barão de
Penedo, nº 293, Centro, Maceió-AL, CEP: 57020-340, representado pelo
Secretário, Sr. FABRÍCIO MARQUES SANTOS, inscrito no CPF sob o nº
003.642.895-70, conforme autorização governamental publicada no Diário Oficial
do Estado de Alagoas de 17/07/2017;
CONTRATADA: A empresa CENTRO BRASILEIRO DE PESQUISA EM
AVALIAÇÃO E SELEÇÃO E DE PROMOÇÃO DE EVENTOS (CEBRASPE),
inscrita no CNPJ sob o nº 18.284.407/0001-53 e estabelecida no Campus
Universitário Darcy Ribeiro, Edifício Sede Cebraspe, Asa Norte, Brasília/DF,
representada pelo seu Diretor-Geral, Sr. PAULO HENRIQUE PORTELA DE
CARVALHO, inscrito no CPF sob o nº 238.452.281-72, e por sua Diretora
Executiva, Sra. MARIA OSMARINA DO ESPÍRITO SANTO OLIVEIRA,
inscrita no CPF sob o nº 130.058.473-49 de acordo com a representação legal
que lhe é outorgada pelo artigo 30, inciso IV, do Estatuto do Cebraspe;
Os CONTRATANTES, nos termos do Processo nº 1206-1968/2017, com Diligência
PGE-PLIC nº 1293/2017, e aprovação pelo Despacho PGE-GAB nº 1697/2017,
e em observância às disposições da Lei nº 8.666, de 1993 e da Lei nº 10.520,
de 2002, celebram o presente Termo de Contrato, mediante as cláusulas e
condições a seguir enunciadas.
1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO
 
1.1. O objeto do presente Termo de Contrato é a contratação dos serviços
técnico-especializados com vistas à organização e à realização de Concurso
Público para provimento de 1.000 vagas para o posto de Soldado Combatente da
Polícia Militar do Estado de Alagoas, que serão prestados nas condições
estabelecidas no Termo de Referência e na proposta de prestação de serviços, os
quais integram este instrumento, independente de transcrição.
1.2.O0 concurso público far-se-á por prova objetiva, avaliação médica das
condições de saúde física e mental, teste de aptidão física e investigação social. A
1ESTADO DE ALAGOAS .
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
prova objetiva será realizada nas cidades de Maceió/AL e Arapiraca/AL. Todas as
demais fases/etapas do concurso serão realizadas apenas na cidade de
Maceió/AL.
1.3. As responsabilidades quanto às fases do concurso seguem abaixo:
1) Provas objetivas, de responsabilidade do Cebraspe;
2) Avaliação médica das condições de saúde física e mental, de
responsabilidade da Cebraspe;
3) Teste de aptidão física, de responsabilidade da PM/AL;
4) Investigação social, de responsabilidade da PM/AL.
1.4. Em caso de dúvida, omissão ou contradição entre as regras estabelecidas
em edital, ou em seus anexos, ou em comunicados, instruções normativas, ou em
qualquer outro instrumento que regulamente o concurso, àas decisões reparatórias
deverão ser discutidas e avençadas entre a CONTRATADA e a CONTRATANTE,
estabelecendo acordo que será ratificado por meio de ofício.
2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA
2.1. Este Termo de Contrato tem prazo de vigência de 24 (vinte e quatro)
meses, contados da data de publicação do extrato contratual no Diário Oficial do
Estado, a partir de quando as obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis,
sendo prorrogável na forma do art. 57, $1º, da Lei nº 8.666, de 1993.
3. CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO
3.1. A CONTRATADA compromete-se a organizar e executar as atividades
relativas aos serviços técnico-especializados descritos neste instrumento pelo
valor fixo de R$ 1.800.000,00 (um milhão e oitocentos mil reais) para um
universo de até 30.000 inscrições efetivadas. Acima desse quantitativo, será
cobrado o valor de R$ 54,00 (cinquenta e quatro reais) por inscrição efetivada
excedente. Considera-se inscrição efetivada a inscrição paga e a isenta.
3.1.1. O valor global estimado deste contrato é de R$ 1.800.000,00 (um milhão
e oitocentos mil reais), considerando um uUniverso de 30.000 (trinta mil)
inscrições efetivadas.
3.1.2. O valor mencionado no subitem 3.1 desta cláusula poderá sofrer alteração,
caso o quantitativo de inscrições supere o quantitativo de 30.000 (trinta mil)
inscrições efetivadas, de forma que o pagamento devido à CONTRATADA, nessa
situação específica, dependerá dos quantitativos finais de candidatos efetivamente
inscritos.
3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e
indiretas decorrentes da execução contratual, inclusive tributos ou impostos,
encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes,
taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento
integral do objeto da contratação.
3.3. Caso haja diferença entre o quantitativo oficial de inscrições efetivadas e o
quantitativo de inscrições preliminares, encaminhados pela Secretaria de Estado
  
LT—ÍPLAG JESTADO DE ALAGOAS .
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
de Planejamento, Gestão e Patrimônio de Alagoas, essa diferença será ajustada
na última parcela.
3.4. Os valores das taxas de inscrição serão depositados em conta única
específica da CONTRATANTE.
4. CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento do Estado de Alagoas, para O
exercício de 2017, na classificação abaixo:
. Gestão/Unidade: 13513
« —Fonte: 0100
Programa de Trabalho: 04.122.0220.31640000
* Elemento de Despesa: PI: 4732
5. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO
5.1. O pagamento será efetuado pela CONTRATANTE nos prazos estabelecidos
abaixo, contados da apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento
dos serviços executados, através de ordem bancária, mediante depósito no Banco
do Brasil, na Agência número 1607-1, Conta Corrente número 6.313-4, da
seguinte forma, da seguinte forma:
a) 1º parcela - 20% (vinte por cento) do valor contratado, 10
(dez) dias após o término das inscrições;
b) 22 parcela - 40% (quarenta por cento) do valor contratado,
10 (dez) após a aplicação das provas objetivas;
c) 3 parcela - 20% (vinte por cento) do valor contratado, 10
(dez) dias após a aplicação dos exames médicos;
d) 4 parcela - 20% (vinte por cento) do valor contratado, 10
(dez) dias após a homologação do resultado final do certame.
5.2. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o
limite de que trata o inciso 1l do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser
efetuados no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, contados da data da apresentação
da Nota Fiscal/Fatura, nos termos do art. 5º, $ 3º, da Lei nº 8.666, de 1993.
5.3. A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de 5 (cinco)
dias, contado da data final do período de adimplemento da parcela da contratação
a que aquela se referir.
5.4. O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo
servidor competente, condicionado este ato à verificação da conformidade da
Nota Fiscal/Fatura apresentada em relação aos serviços efetivamente prestados e
aos materiais empregados.
5.5. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos
pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da
despesa, como por exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de
penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a
CONTRATADA providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo paraE
ESTADO DE ALAGOAS .
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não
acarretando qualquer ônus para a CONTRATANTE.
5,6. Será efetuada a retenção Ou glosa no pagamento, proporcional à
irregularidade verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que
a CONTRATADA:
5.6.1. Não produziu os resultados acordados;
5.6.2. Deixou de executar as atividades Contratadas, ou não as executou com à
qualidade mínima exigida;
5.6.3. Deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para à
execução do serviço, ou utilizou-os com qualidade ou quantidade inferior à
demandada.
5.7. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a
ordem bancária para pagamento.
5.8. Antes de cada pagamento à CONTRATADA, será realizada consulta ao
SICAF para verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas na
licitação.
5.8.1. Não estando o contratado cadastrado no SICAF, deverão ser consultados os
sítios oficiais emissores de certidões ou convocado o contratado a encaminhar
documento válido que comprove o atendimento das exigências de habilitação.
5.9, Constatando-se a situação de irregularidade da CONTRATADA, será
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 10 (dez) dias,
regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa.
5,10. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a
CONTRATANTE deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da
regularidade fiscal quanto à inadimplência da CONTRATADA, bem como quanto à
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
5.11. Persistindo a irregularidade, a CONTRATANTE deverá adotar as medidas
necessárias à rescisão contratual nos autos do processo administrativo
correspondente, assegurada à CONTRATADA a ampla defesa.
5.12. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso a CONTRATADA
não regularize sua situação.
5,13. Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro
interesse público de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso,
pela máxima autoridade da CONTRATANTE, não será rescindido o contrato em
execução com a CONTRATADA inadimplente.
5.14. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na
legislação aplicável.SEPLAG
 
 
ESTADO DE ALAGOAS .
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
5.14.1. A CONTRATADA regularmente optante pelo Simples Nacional não sofrerá
a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele
regime. No entanto, O pagamento ficará condicionado à apresentação de
comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006.
5.15. Não haverá isenção do pagamento do valor da taxa de inscrição,
ressalvados os casos previstos no art. 22 da Lei nº 7.858/2016, bem como na Lei
Estadual nº 6.873/2007 e no Decreto Estadual nº 3.972/2008, ou beneficiados
por decisão judicial.
5.15.1. Os valores decorrentes das eventuais isenções de taxas de inscrições
concedidas serão custeados pela CONTRATANTE.
5.16. Fica definido, para todos os efeitos tributários, que o Distrito Federal será o
local da prestação dos serviços, tendo em vista que as atividades principais objeto
do presente Contrato de Prestação de Serviços serão desenvolvidas na sede da
CONTRATADA, em Brasília/DF, tais como: i) a elaboração, revisão, composição,
impressão, acondicionamento e correção das provas objetivas e subjetivas; ii) a
elaboração, revisão, composição de editais, comunicados, formulários, cadastros e
listagens; iii) processamento eletrônico e emissão de listagens referentes a todas
as etapas do concurso; iv) julgamento dos recursos administrativos interpostos
pelos candidatos; e v) elaboração dos subsídios necessários às respostas em
ações judiciais ajuizadas contra a CONTRATANTE em relação ao concurso
público.
6. CLÁUSULA SEXTA - REAJUSTE E ALTERAÇõES
6.1. O preço contratado é fixo e irreajustável.
6.2. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da
Lei nº 8.666, de 1993.
6.3. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais,
os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25%
(vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
6.4. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes Contratantes
poderão exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.
7. CLÁUSULA SÉTIMA - EXECUÇÃO E RECEBIMENTO DO OBJETO
7.1. O regime de execução dos serviços a serem executados —pela
CONTRATADA e os materiais que serão empregados são aqueles previstos no
Termo de Referência e na proposta.
7.2. A execução dos serviços será iniciada a partir do recebimento da Ordem de
Execução.
7.3. Os serviços serão recebidos provisoriamente no prazo de 5 (cinco) dias,
pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeitoESTADO DE ALAGOAS .
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no
Termo de Referência e na proposta.
7.4. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em
desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na
proposta, devendo ser corrigidos, refeitos ou substituídos no prazo fixado pelo
fiscal do contrato, às custas da CONTRATADA, sem prejuízo da aplicação de
penalidades, assegurados o contraditório e a ampla defesa.
7.5. Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de 5 (cinco) dias,
contados do recebimento provisório, após a verificação da qualidade do serviço
executado e materiais empregados, com a consequente aceitação mediante termo
circunstanciado.
7.5.1. Na hipótese de não se proceder à verificação a que se refere o subitem
anterior dentro do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o
recebimento definitivo no dia do esgotamento do prazo.
7.6. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a
responsabilidade da CONTRATADA pelos prejuízos resultantes da incorreta
execução do contrato.
8. CLÁUSULA OITAVA - FISCALIZAÇÃO
8.1. O acompanhamento e a fiscalização da execução do contrato consistem na
verificação da conformidade da prestação dos serviços e da alocação dos recursos
necessários, de forma a assegurar o perfeito cumprimento do ajuste, devendo ser
exercidos por um ou mais representantes da CONTRATANTE, especialmente
designados, na forma dos arts. 67 e 73 da Lei nº 8.666, de 1993.
8.2. O representante da CONTRATANTE deverá ter a experiência necessária
para o acompanhamento e controle da execução dos serviços e do contrato.
8.3. A verificação da adequação da prestação do serviço deverá ser realizada
com base nos critérios previstos no Termo de Referência e na proposta.
8.4. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por meio de
instrumentos de controle, que compreendam a mensuração dos seguintes
aspectos:
8.4.1. Os resultados alcançados em relação ao objeto contratado, com a
verificação dos prazos de execução e da qualidade demandada;
8.4.2. Os recursos humanos empregados, em função da quantidade e da
formação profissional exigidas;
8.4.3. A qualidade e quantidade dos recursos materiais, equipamentos e utensílios
utilizados;
8.4.4. A adequação dos serviços prestados à rotina de execução estabelecida;
8.4.5. O cumprimento das demais obrigações decorrentes do contrato;ESTADO DE ALAGOAS .
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
8.4.6. A satisfação da Administração usuária.
8.5. O fiscal ou gestor do contrato, ao verificar que houve subdimensionamento
da produtividade pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço,
deverá comunicar à autoridade responsável para que esta promova a adequação
contratual à produtividade efetivamente realizada, respeitando-se os limites de
alteração dos valores contratuais previstos no & 1º do artigo 65 da Lei nº 8.666,
de 1993.
8.6. A conformidade dos serviços deverá ser verificada juntamente com o
documento da CONTRATADA que contenha a relação detalhada dos mesmos, de
acordo com o estabelecido no Termo de Referência e na proposta, informando as
respectivas quantidades e especificações técnicas.
8.7. O representante da CONTRATANTE deverá promover o registro das
ocorrências verificadas, adotando as providências necessárias ao fiel cumprimento
das cláusulas contratuais, conforme o disposto nos $S 1º e 2º do art. 67 da Lei nº
8.666, de 1993.
8.8. O descumprimento total Ou parciall das —demais obrigações e
responsabilidades assumidas pela CONTRATADA ensejará a aplicação de sanções
administrativas, previstas na legislação vigente, podendo culminar em rescisão
contratual, conforme disposto nos artigos 77 e 80 da Lei nº 8.666, de 1993.
8.8.1. A multa prevista no artigo 86 e no inciso 11 do artigo 87 da Lei nº 8.666/93
será de 3% para a inexecução total e de 1,5% para a inexecução parcial,
calculada sobre o quantum arrecadado com as taxas de inscrição.
8.9. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a
responsabilidade da CONTRATADA, inclusive perante terceiros, por qualquer
irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios,
ou emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência
desta, não implica corresponsabilidade da CONTRATANTE ou de seus agentes e
prepostos, de conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.
9. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA
CONTRATADA
9.1. São obrigações da CONTRATANTE:
9.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela
CONTRATADA, de acordo com as cláusulas contratuais e os termos de sua
proposta.
9.1.2. Exercer o acompanhamento e a fiscalização dos serviços, por servidor
especialmente designado, anotando em registro próprio as falhas detectadas,
indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos empregados eventualmente
envolvidos, e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as
providências cabíveis.
9.1.3. Notificar a CONTRATADA por escrito da ocorrência de eventuais
imperfeições no curso da execução dos serviços, fixando prazo para à sua
correção.ESTADO DE ALAGOAS .
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
9.1.4. Pagar à CONTRATADA o valor resultante da prestação do serviço, no
prazo e condições estabelecidas neste instrumento;
9.1.5. Efetuar as retenções tributárias devidas sobre o valor da Nota Fiscal/Fatura
fornecida pela CONTRATADA.
9.1.6. Fornecer todas as informações necessárias à elaboração do concurso, tais
como a legislação atinente, número de vagas, descrição do cargo com indicação
da localização das vagas, remuneração, requisitos para provimento, bem como,
outras informações relevantes ao concurso público.
9.1.7. Articular-se com a CONTRATADA, quanto às datas relativas às atividades
constantes deste Contrato, e fazer cumprir o respectivo cronograma.
9.1.8. Acompanhar o desenvolvimento dos trabalhos por meio de representantes
devidamente credenciados, que Sse encarregarão dos contatos com àa
CONTRATADA para esclarecimento de dúvidas, troca de informações e demais
providências necessárias à realização do objeto deste Contrato.
9.1.9. Abster-se de elaborar e/ou divulgar editais, comunicados, formulários,
cadastros e listagens sem a expressa anuência da CONTRATADA.
9.1.10. Subsidiar a CONTRATADA, quando solicitada, com informações
necessárias às respostas aos questionamentos dos candidatos no tocante ao
edital de abertura.
9.1.11. Responsabilizar-se pelo encaminhamento e o ônus com as publicações, no
Diário Oficial do Estado de Alagoas, de todos os editais referentes ao concurso.
9.1.12. Responsabilizar-se pela arrecadação das taxas que deverão ser
depositadas em conta única específica para a arrecadação.
9.1.13. Responsabilizar-se, conforme disposto no subitem 4.4 da proposta de
prestação de serviços, pelo envio das informações, bem como pela validação do
documento de arrecadação: nome da CONTRATANTE que constará no boleto;
CNPJ; número e nome do banco envolvido na transação financeira; número e
nome da agência bancária; número da conta bancária para recebimento das taxas
de inscrição; número de convênio com o banco, com seis dígitos; e número de
telefone e nome do técnico responsável no banco.
9.1.14. Encaminhar as informações necessárias para a confecção do documento
de arrecadação e providenciar a sua validação nos prazos determinados pela
CONTRATADA. Caso esses prazos não sejam cumpridos, será feita a
compensação em número de dias de atraso em relação às datas para divulgação
do edital de abertura do certame e das provas iniciais.
9.1.14.1.Caso a CONTRATANTE envie os dados necessários para a
disponibilização do documento de arrecadação das taxas de inscrição em
desacordo com a formatação, com dados incompletos ou fora do prazo
estabelecido, a CONTRATADA não poderá ser responsabilizada pelos possíveis
atrasos na disponibilização deste documento àqueles que pretendem se inscrever
nos certames.ESTADO DE ALAGOAS .
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
9.1.15. Conceder à CONTRATADA, conforme disposto no subitem 4.5 da
proposta de prestação de serviços, acesso aos dados bancários relativos à conta
em que serão depositadas as taxas de inscrição, disponibilizando para tanto:
chave/código, senha, dentre outros, bem como encaminhar requerimento formal
à instituição bancária para que essa realize, caso seja necessário, instalação de
aplicativos e programas (software) imprescindíveis ao mencionado acesso.
9.1.15.1. O acesso aos dados bancários, a que se refere o item anterior, diz
respeito tão somente à identificação das inscrições pagas, sendo expressamente
vedadas quaisquer consultas a outras informações que não essas.
9.1.15.2. Os pagamentos que apresentarem quaisquer problemas durante o
processamento bancário deverão ser enviados para análise da CONTRATADA até
o primeiro dia útil após o término do período regular previsto para o pagamento
da(s) taxa(s) de inscrição.
9.1.16. Encaminhar, por meio de endereço eletrônico informado — pela
CONTRATADA, a confirmação de conclusão de envio dos arquivos de pagamento
das taxas de inscrição e quantitativo final de inscrições efetivadas. O e-mail
supracitado deverá ser encaminhada, no máximo, 2 dias após este Centro enviar
o relatório final das inscrições efetivadas. Ressalte-se que a inobservância do
prazo mencionado comprometerá todo cronograma de execução do concurso, em
especial, a data de aplicação das provas.
9.1.17. Enviar diariamente os arquivos bancários de pagamento das taxas de
inscrição para confirmação, por parte da CONTRATADA, das solicitações de
inscrições, caso não tenha acesso à chave/código.
9.1.18. Ceder, de forma não onerosa, o espaço físico equipado para a realização
da inscrição.
9.1.19. Arcar com ônus referente às isenções de taxas de inscrição concedidas,
bem como responsabilizar-se pelo recebimento e a análise da documentação
entregue pelos candidatos e respostas a eventuais requerimentos interpostos a
respeito do não deferimento dos pedidos de isenção de taxas.
9.1.19.1. Não haverá isenção de pagamento dos valores das taxas de inscrição,
ressalvados os casos previstos no artigo 22 da Lei Estadual nº 7.858, de 28 de
dezembro de 2016, ou de candidatos beneficiados por decisão judicial.
9.1.20. Homologar as solicitações de isenção de taxas de inscrição previstas na
Lei Estadual nº 7.858, de 28 de dezembro de 2016, ou beneficiados por decisão
judicial, sendo comunicado à CONTRATADA  por meio de sistema
computacional, em data prevista em cronograma. Em caso de atraso, a
CONTRATADA reconhecerá a homologação de todos os candidatos cadastrados
preliminarmente.
9.1.21. Realizar, por meio da Polícia Militar do Estado de Alagoas (PM/AL), o Teste
de aptidão física e a Investigação social.
9.1.22. Avaliar, quando da realização do Curso de Formação, os requisitos
psicológicos dos candidatos nos termos da legislação vigente (art. 6º da Lei nº
10.826/2003 e art. 36 do Decreto nº 5.123/2004).SEPLAG
a ádlo
T'_.'—(Z =
 
ESTADO DE ALAGOAS .
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
9.1.23. Solicitar informações à CONTRATADA via ofício, endereçado ao seu
Diretor-Geral, que subsidiarão as respostas aos recursos administrativos e às
ações judiciais propostas em desfavor da CONTRATANTE, os quais serão
respondidos em um prazo mínimo de 5 (cinco) dias úteis a contar de seu
recebimento, ressalvados os casos em que os prazos judiciais máximos exigirem
prazo inferior, de acordo com a natureza da Ação Judicial.
9.1.24. Comunicar-se com a CONTRATADA, por meio de ofício, podendo o seu
envio ser antecipado via endereço eletrônico.
9.1.25. Compartilhar com a CONTRATADA o ônus decorrente de eventual
reaplicação de prova, cabendo 50% (cinquenta por cento) para cada parte,
quando os fatos motivadores não forem imputados a nenhuma das partes.
9.1.26. Assumir o ônus por eventual reaplicação de prova, quando os fatos
motivadores, extrajudicial ou judicial, forem imputados, exclusivamente, à
CONTRATANTE.
9.1.27. Cumprir com todas as obrigações contratuais, sob pena de rescisão
contratual e pagamento de perdas e danos à CONTRATADA e pelos serviços até
então realizados.
9.1.28. Notificar a CONTRATADA a respeito de imperfeições, falhas ou
irregularidades constatadas na execução dos serviços, para que sejam adotadas
as medidas corretivas necessárias.
9.1.29. Homologar o resultado final do concurso.
9.2. São obrigações da CONTRATADA:
9.2.1. Executar os serviços conforme especificações do Termo de Referência e de
sua proposta,y com a alocação dos empregados necessários ao perfeito
cumprimento das cláusulas contratuais, além de fornecer os materiais e
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, na qualidade e quantidade
especificadas no Termo de Referência e em sua proposta.
9.2.2. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em
parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços efetuados em que se
verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos
materiais empregados.
9.2.3. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto,
ficando a CONTRATANTE autorizada a descontar dos pagamentos devidos à
CONTRATADA, o valor correspondente aos danos sofridos, sendo assegurado o
contraditório e ampla defesa.
9.2.4. Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos dos serviços
a serem executados, em conformidade com as normas e determinações em vigor.
9.2.5. Apresentar os empregados devidamente identificados por meio de crachá,
além de provê-los com os Equipamentos de Proteção Individual - EPI, quando for
O Ccaso.ESTADO DE ALAGOAS .
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
9.2.6. Apresentar à CONTRATANTE, quando for o caso, à relação nominal dos
empregados que adentrarão o órgão para reuniões e etc., se for o caso.
9.2.7. Responsabilizar-se por todas as obrigações trabalhistas, sociais,
previdenciárias, tributárias e as demais previstas na legislação específica, cuja
inadimplência não transfere responsabilidade à CONTRATANTE.
9.2.8. Atender as solicitações da CONTRATANTE quanto à substituição dos
empregados alocados, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, nos casos em
que ficar constatado descumprimento das obrigações relativas à execução do
serviço, conforme descrito no Termo de Referência.
9.2.9. Instruir seus empregados a respeito das atividades a serem
desempenhadas, alertando-os a não executar atividades não abrangidas pelo
contrato, devendo a CONTRATADA relatar à CONTRATANTE toda e qualquer
ocorrência neste sentido, a fim de evitar desvio de função.
9.2.10. Relatar à CONTRATANTE toda e qualquer irregularidade verificada no
decorrer da prestação dos serviços.
9.2.11. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis
anos, exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos; nem
permitir a utilização do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno,
perigoso ou insalubre.
 
9.2.12. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas
na licitação.
9.2.15. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do
cumprimento do contrato.
9.2.16. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento
dos quantitativos de sua proposta, devendo complementá-los caso o previsto
inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento ao objeto
contratado, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados nos incisos do &
1º do art. 57 da Lei nº 8.666, de 1993.
9.2.17. Realizar o concurso público em conformidade com o objeto do contrato,
constante na cláusula primeira e de acordo com o disposto na Proposta de
Prestação de Serviços vinculada ao presente contrato.
9.2.18. Observar a legislação e as normas aplicáveis ao concurso público,
especialmente o edital regedor do certame aprovado pela CONTRATANTE.
9.2.19. Elaborar editais, comunicados, formulários, instruções, cadastros e
listagens e submetê-los à aprovação da CONTRATANTE, comprometendo-se a
divulgá-los somente após anuência formal deste, observando o cumprimento dos
prazos legais. No caso de atraso das publicações por culpa da CONTRATANTE, à
CONTRATADA não será responsabilizada por descumprimento dos prazos
estabelecidos em cronograma de atividades.
 
SEPLAG
  
431 .
——SEPLAG
432
Tm E=
 
ESTADO DE ALAGOAS .
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
9.2.20. Responder a eventuais questionamentos ao Edital de Abertura solicitado,
por escrito, pelo candidato.
9.2.21. Divulgar o concurso público em conformidade com os subitens 3.3 e 3.4
da proposta de prestação de serviços.
9.2.22. Disponibilizar central de atendimento aos candidatos, nos termos do
subitem 3.5 da Proposta de Prestação de Serviços, oferecendo atendimento por
telefone, e-mail ou pessoalmente - via guichê, em Brasília/DF, além de
atendimento diferenciado às pessoas com deficiência, com vistas a proporcionar-
lhes as condições necessárias à participação no certame, tais como salas
especiais, provas ampliadas, em braile ou a utilização de ledores, observados os
critérios de viabilidade e razoabilidade.
9.2.23. Responsabilizar-se pelo processo de inscrição, que será feito via internet;
9.2.23.1. Disponibilizar atendimento ao candidato em posto de inscrição cedido
pela CONTRATANTE.
9.2.24. Responsabilizar-se pela confecção do boleto de cobrança, que estará
disponível durante o período de inscrição, de acordo com as informações
bancárias a serem encaminhadas pela CONTRATANTE.
9.2.24.1. A CONTRATADA exime-se de qualquer responsabilidade em caso de
envio tardio, errado ou incompleto de dados bancários para a confecção dos
documentos de arrecadação, sendo tal obrigação exclusiva da CONTRATANTE.
9.2.25. Elaborar projeto computacional específico para a formação do cadastro de
dados do concurso público, que envolverá a criação, a produção e O
desenvolvimento de sistema computacional de armazenamento dos dados
cadastrais, em que serão guardadas todas as informações pertinentes aos
candidatos regularmente inscritos. No momento oportuno, proceder-se-á a
conferência de todas as informações.
padronização de todos os formulários de digitalização/interpretação de imagens
de documentos, a serem utilizados na seleção, dentro dos padrões exigidos pelos
equipamentos de leitura, conforme o subitem 3.11 da proposta de prestação de
serviços.
9.2.25.1. Responsabilizar-se pela criação gráfica, composição, personalização e &
9.2.26. Formar e remunerar a banca elaboradora e corretora para a realização
das fases de sua responsabilidade.
9.2.27. Coordenar a aplicação dos instrumentos de avaliação de sua
responsabilidade.
9.2.28. Elaborar os instrumentos de avaliação, conforme as alíneas “a” e “p”
constantes do subitem 2.3 da proposta de prestação de serviços.
9.2.29. Coletar as impressões digitais de todos os candidatos na realização da
prova objetiva.
12ESTADO DE ALAGOAS .
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
9.2.30. Providenciar, em um único momento, à análise da digital de até 1.000
candidatos ao posto de Soldado Combatente da Polícia Militar.
9.2.31. Elaborar uma prova objetiva, que será composta por 120 (cento e vinte)
itens, sendo 50 itens de conhecimentos básicos e 70 itens de conhecimentos
específicos. Os itens serão agrupados por comandos que devem ser respeitados,
havendo apenação para cada item cuja resposta divirja dos gabaritos oficiais, nos
termos da alínea “a” do subitem 2.3 da proposta de prestação de serviços.
9.2.32. Realizar a avaliação médica nos termos da alínea “b” do subitem 2.3 da
proposta de prestação de serviços.
9.2.33. Convocar para a avaliação médica os candidatos aprovados na prova
objetiva, de acordo com os quantitativos abaixo, respeitados os empates na
última posição.
 
ÍV POSTO NÚMERO DE CONVOCAÇÕES
* —“Soldado Combatente 1.800
 
 
 
 
 
9.2.34. Providenciar locação de espaço físico, organização, logística e todas as
operações concernentes à aplicação dos instrumentos de avaliação de sua
responsabilidade, nos termos do subitem 3.14 da proposta de prestação de
serviços.
9.2.35. Contratar médicos para atuar no serviço de atendimento emergencial nos
locais de prova.
9.2.36. Julgar os recursos administrativos interpostos por candidatos, subsidiar as
respostas às ações judiciais propostas em desfavor da CONTRATANTE e
responder as que em seu desfavor sejam propostas, ambas referentes aos
instrumentos de avaliação de sua responsabilidade, tudo em conformidade com o
subitem 3.18 da proposta de prestação de serviços.
9.2.37. Serão encaminhados os resultados do concurso após a devida análise dos
recursos pertinentes às provas objetivas, em listagens e relatórios (elaborados
em Excel (xls) e bloco de nota (txt) ou outro software a ser definido por acordo
entre as partes), via mídia digital, de acordo com as especificações contidas no
subitem 3.17 da proposta de prestação de serviços.
9.2.38. Executar diretamente, de maneira integral, o objeto deste Contrato.
9.2.39. Compartilhar com a CONTRATANTE o ônus decorrente de eventual
reaplicação de prova, cabendo 50% (cinquenta por cento) para cada parte,
quando os fatos motivadores não forem imputados a nenhuma das partes.
9.2.40. Assumir o ônus por eventual reaplicação de prova, quando os fatos
motivadores, extrajudicial ou judicial, forem imputados, exclusivamente, à
CONTRATADA.
9.2.41. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação.
  
h
serLaV
t=ESTADO DE ALAGOAS .
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMOÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
9.2.42. Executar diretamente, de maneira integral, o objeto deste Contrato.
9.2.43. Guardar as folhas de frequência, as folhas de respostas e as demais
planilhas de todos os candidatos, bem como os exemplares de todas as provas
aplicadas no certame, por um prazo não inferior a 5 (cinco) anos, contado a partir
da homologação do resultado final do concurso, em ambiente próprio. Após o
prazo de 5 (cinco) anos, caso não existam ações judiciais referentes ao certame,
o material relativo às folhas de respostas dos candidatos será encaminhado para
que fique sob a responsabilidade da CONTRATANTE.
9.2.44. Entregar o resultado final do certame à CONTRATANTE.
10. CLÁUSULA DÉCIMA - SANÇõES ADMINISTRATIVAS
10.1. Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 1993, da Lei
nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, a CONTRATADA que:
10.1.1. Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em
decorrência da contratação;
10.1.2. Ensejar o retardamento da execução do objeto;
10.1.3. Fraudar na execução do contrato;
10.1.4. Comportar-se de modo inidôneo;
10.1.5. Cometer fraude fiscal;
10.1.6. Não mantiver a proposta;
10.1.7. Criar, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para celebrar
contrato administrativo;
10.1.8. Obtiver vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de
modificações ou prorrogações de contratos celebrados com a administração
pública, sem autorização em lei, no ato convocatório da licitação pública ou nos
respectivos instrumentos contratuais;
10.1.9. Manipular ou fraudar o equilíbrio econômico-financeiro dos contratos
celebrados com a administração pública;
10.2. A CONTRATADA que cometer qualquer das infrações discriminadas no
subitem acima ficará sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às
sanções previstas Lei nº 8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei
12.846, de 2013, observado o Decreto nº 4.054, de 19 de setembro de 2008.
10.3. Também ficam sujeitas às penalidades do art. 87, IIl e IV da Lei nº 8.666,
de 1993, a CONTRATADA que:
10.3.1. Tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude
fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;“—íím_;l
Fis. X
 
ESTADO DE ALAGOAS .
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
10.3.2. Tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;
10.3.3. Demonstre não possuir idoneidade para contratar com a Administração
em virtude de atos ilícitos praticados.
10.4. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em
processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à
Contratada, observando-se o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e
subsidiariamente a Lei nº 6.161, de 2000.
10.5. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração
a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o
dano causado à Administração, observado o princípio da proporcionalidade.
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - RESCISÃO
11.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas
no art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80
da mesma Lei, sem prejuízo das sanções aplicáveis.
11.2. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da CONTRATADA com ou em
outra pessoa jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica
todos os requisitos de habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as
demais cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto
pactuado e haja a anuência expressa da Administração à continuidade do
contrato.
11.3. Os casos de rescisão contratual serão formalmente — motivados,
assegurando-se à CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.
11.4. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de
rescisão administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
11.5. O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes
aspectos, conforme o caso:
11.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
11.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
11.5.3. Indenizações e multas.
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - VEDAÇÕES
12.1. É vedado à CONTRATADA:
12.1.1. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação
financeira;
12.1.2. Interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por
parte da CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DOS CASOS OMISSOSFi6..
 
 
ESTADO DE ALAGOAS .
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
13.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE segundo as
disposições contidas na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002, e nas
demais normas de licitaçções e contratos administrativos, além de,
subsidiariamente, as normas e princípios gerais dos contratos.
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - PUBLICAÇÃO
14.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento,
por extrato, no Diário Oficial do Estado, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de
1993.
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - FORO
15.1. O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo
de Contrato será o da Comarca de Maceió - AL.
Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo foi lavrado em 2 (duas)
vias de igual teor, o qual, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos
contratantes.
Maceió (AL), em 17 de julho de 2017.
CONTRATANTE:
FABRÍ
 
  
 
V
CONTRATADA:
| / 1R — ,
PAULO HENRIQUE PORTELA DE MARIA O: TNA DO ESPIRITO SANTO
CARVALHO OLIVEIRA
Diretor-Geral do Cebraspe Diretora Executiva do Cebraspe
Testemunhas: À
/P!b'
Nome: Nome: o Jos:
Supervisor de Contratos
CPF: CPF: Coordanação de Negócios
C;ªà' Cebraspa
450. 165- 192- 1
16
——
SEPLAG
4%iNBE
sS
 
EXTRATO DO  CONTRATO DE PRESTAÇÃO —DE  SERVIÇO
TECNICO/ESPECIALIZADOS QUE ENTRE SI CELEBRAM O GOVERNO DO
ESTADO DE ALAGOAS, POR INTERMEDIO DA SECRETARIA DE ESTADO DO
PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO E O CENTRO BRASILEIRO DE .
PESQUISA EM AVALIAÇÃO E SELEÇÃO E DE PROMOÇÃO DE EVENTOS -
CEBRASPE PARA A ORGANIZAÇÃO E AÀ REALIZAÇÃO DE CONCURSO
PÚBLICO
Processo Administràtivo Nº 1206-1968/2017
CONTRATANTE: ESTADO DE ALAGOAS, através da SEPLAG — Secretaria de Estado
do Planejamento, Gestão e Patrimônio, com sede na Rua Barão de Penedo nº 293, Centro,
Maceió-Alagoas, CNPJ nº 12.200.184/0001-12, através do seu representante legal o Sr.
Secretário de Estado, Dr. FABRÍCIO MARQUES SANTOS, portador do CPF nº
003.642.895-70.
CONTRATADA: CENTRO BRASILEIRO DE PESQUISA EM AVALIAÇÃO E
SELEÇÃO E DE PROMOÇÃO: DE EVENTOS (CEBRASPE), com sede no Campus
Universitário Darcy Ribeiro, Edifício Sede Cebraspe, Asa Norte, Brasíli/DF, CNPJ nº
18.284.407/0001-53, representada pelo seu Diretor-Geral, Sr. PAULO HENRIQUE
PORTELA DE CARVALHO, inscrito no CPF sob o nº 238.452.281-72, e por sua Diretora
Executiva, Stra. MARIA OSMARINA DO ESPÍRITO SANTO OLIVEIRA, inscrita no CPF
sob o nº 130.058.473-49 de acordo com a representação legal que lhe é outorgada pelo artigo
30, inciso IV, do Estatuto do Cebraspe;
Objeto do Contrato: O objeto do presente Termo de Contrato é a prestação de Serviços
técnicos especializados com vistas à organização e à realização de concurso público para o
provimento de vagas para a graduação de Soldado Combatente da Polícia Militar do Estado
de Alagoas — PM/AL.
Data de assinatura do Contrato: 17 de julho de 2017
Prazo de vigência do Contrato: 24 (vinte e quatro) meses, a partir da publicação do extrato
contratual no Diário Oficial do Estado, sendo prorrogável na forma do art. 57, $1º, da Lei nº
8.666, de 1993.
O Valor Global: R$ 1.800.000,00 (um milhão e oitocentos mil reais), considerando um
universo de 30.000 (trinta mil) inscrições efetivadas.
Dotação Orçamentária: As despesas decorrentes deste contrato estará vinculada ao Plano de
Trabalho 04.122.0220.31640000, o qual é denominado “Implantação do Programa de
Valorização do Servidor Público”, utilizando a Unidade Orçamentária nº 13513 e PI nº 4732.
Base Legal: Lei Federal nº 8.666/1993, Despacho PGE/GAB nº 1697/2017.