CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 032.2018
 
Q ALGÁS
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF3
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº O4, Gruta def
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
 
CONTRATADO: | SERVIÇO NACIONAL DE APRENDIZAGEM COMERCIAL
ENDEREÇO: Av. COM.FRANCISCO AMORIM LEÃO , Nº240,PINHEIRO,MACEIÓ/AL -CEP 57057-780
CPFICNPJ 03.692.424/0001-52 Fone:(82) 2122-7906
 
 
 
avalcanti ilho
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de .9
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas &
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e peIOS(
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
 
 
Proc. Adm. nº 021.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
 
no Killka Ribas.
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: CONTRATAÇÃO DE INSTITUIÇÃO PARA MINISTRAR CURSO DE j
INFORMAÇÕES E SINALIZAÇÃO DE SEGURANÇA DE PRODUTOS QUÍMICOS, EM CONFORMIDADE-|
COM A NORMA REGULAMENTADORA Nº 26 - (NR-26), CONFORME CONDIÇÕES DESCRITAS NO_
TERMO DE REFERÊNCIA(ANEXO |).
 
 
 
 
 
d ã
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO: i
X| Termo de Referencia- (Anexo |) * x * Proposta Comercial- (Anexo |!) * - * -X-X-X- (Anexo Ill)
o
& & É :
dJoXr|R$S 1.560,00 (um mil, | & Wu g Em até 07(sete) dias após apresentação da nota fiscal,
g o E quinhentos e sessenta reais). E o ã mediante depósito bancário em nome da contratada.
NNão)
o <É <
º o
8
õ
< NE 4 mini, á
g õ <E '$ | O Curso será mlnlst'rado em data e horário a serem
< W Z | Até o dia 31 de dezembro de % 8 % definidos pela ALGÁS, em 02 (duas) turma de até 15
&É P% | 2018. & & S | (quinze) participantes cada.
ú 3 e NOo
É o
u oA xoo
208 SS
o 2 s = & | GESTOR: Renata Cappi Mariani Oliveira
E 8 É Empreitada por Preço Global ª ã E FISCAL: Pedro Carlos Pedrosa de Souza
: Ó
N o ee E 8
 
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: -O curso poderá ser ministrado nas dependências da ALGÁS ou conformea
conveniência da Companhia.
  
 
 
Mod. Rev-09
  
   
te
CARTA-CONTRATO N. º 032.2018 < vISTO É
>
& Páginaide 12Q
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, ao
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os-
preceitos de direito privado.
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
  
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas a:
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos comºs
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, taÉ
como despesas de transporte, hospedagem etc. S
  
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados;
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de:
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO;;
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes:
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com? &
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais.
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste:
contrato.
 
 
    
   
   
  
   
 
 
 
  
  
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por:
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS):
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme:
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização:
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso:
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
 
Mod. Rev-09
te
CARTA-CONTRATO N. º 032.2018Q Fúdiica
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovaçao
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda.—
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena d
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma,
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e ac
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação emÃ
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,<
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo: É
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valore
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado%
sobre o valor correspondente à parte inadimplente; 2
1 — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor:
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos;
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes;
   
 
    
 
 
   
     
 
     
 
 
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entreg.
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizad
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
 
 
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer:
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender'
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação:
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
 
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
 
     
 
 
Mod. Rev-09 u RA
S
PdlIU dVde 12
3de5
CARTA-CONTRATO N. º 032.2018Qêl:&êê (T
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-s:
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificaçã:
dos serviços contratados;
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por el
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumida:
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisqui:
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, porc
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualqu
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que:
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas nestez
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambient:
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo do:
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para faz
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garanti
contratual.
 
 
 
   
 
  
 
  
 
  
   
  
  
  
    
   
   
   
   
   
 
   
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedi
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;:
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumpriment:
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados d
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as nota
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeit:
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviço:
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativ:
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicad:
pelo gestor do contrato.
[3FB-FD6E-3D76-B9D9
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta o
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade d
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, o:
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Not:
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substitut:
tributário do ISS.
 
 
Mod. Rev.0o SORA,
o
e C 5
Y º & Págindázáde 12
CARTA-CONTRATO N. º 032.2018 < VIS)TO éQ
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá€
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-;
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidad
ou poderes de representação.
 
 
 
 
   
 
  
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que”
seja.
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Maceió, de de 20 .
a
<
õ
s
<
F
à
a
&
o
e
8
o 7
z s
< E
< m
E SERVIÇO NACIONAL DE APRENDIZAGEM COMERCIAL E
o
o
TESTEMUNHAS:
1. NOME: 2. NOME:
CPF: CPF:
 
 
 
Mod. Rev-09
te
CARTA-CONTRATO N. º 032.2018º 25 ; DTM
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
o Kulka Ribas, Amobio Cavalc:
TERMO DE REFERÊNCIA
Área: GEDH
Nº do TR 005-18
Revisão: 01
 
Contratação de Instituição para ministrar curso de Informações e Sinalização de Segurança de Produtos
Químicos, de acordo com a Norma Regulamentadora nº 26 (NR 26)
Renata Cappi Mariani Oliveira
17/04/2018
) advogado(a) G
)
RECEBIDO EM:
—A / O9, E
as
 
—— —— . boras.
&
o
$S
x&x & E
A <
Ssinatura -
 
Página 6 de 12INFORMAÇÃO
.. PÚBLICA
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Desenvolvimento Humano e Organizacional - GEDH
Responsável: Renata Cappi Mariani Oliveira
Cargo: Gerente de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Data Desejada para Início dos Serviços: maio/2018
2. DO OBJETO
nte por Luciano Kulka Ribas, Arnobio Cavalcanti Filho e Wilton
ar/ e utilize o código 83FB-FD6E-3D76-B9D9.
O presente termo de referência tem por objeto a contratação de Instituição para ministrar curso des
Informações e Sinalização de Segurança de Produtos Químicos, em conformidade com a Normaíã
Regulamentadora nº 26 (NR 26), cujas condições de prestação de serviço e demais definições seguem 2
descritas abaixo.
 
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
O produto químico utilizado no local de trabalho deve ser classificado quanto aos perigos para a
segurança e a saúde dos trabalhadores de acordo com os critérios estabelecidos pelo Sistema
Globalmente Harmonizado de Classificação e Rotulagem de Produtos Químicos (GHS), da Organização
das Nações Unidas.
Os trabalhadores devem receber treinamento:
 
a) para compreender a rotulagem preventiva e a ficha com dados de segurança do produto químico;
b) sobre os perigos, riscos, medidas preventivas para o uso seguro e procedimentos para atuação em
situações de emergência com o produto químico.
5
z
3
8
É
2
ã
$
8
Z
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
 
() Tarefa
( ) Empreitada por preço unitário
(x ) Empreitada por preço global
(—) Empreitada integral
 
S
8
S
E
8
o
8
S
õ
&
5
õ
o
3
3
2
o
s
S
8
8
S
8
$
$
8
g
2
2
&
S
$
8
$
õ
ã
ê
o
S
$
S
X
õ
S
Iaturas vá ao site htty
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
 
 
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência de Suprimentos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação).
Este documento teve sua n
Almeida. Para verificar as as:
Página 1 de 2 Página 7 de 12INFORMAÇÃO
PÚBLICA
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedida
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência de:
Suprimento.
7. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
O serviço a ser contratado compreende a seguinte capacitação:
a) Sinalização de Segurança de Produtos Químicos, á
Regulamentadora nº 26 (NR 26), para até 30 (trinta) participantes, em 2 (duas) turmas com o“
seguinte conteúdo programático:
a) identificação e composição do produto químico;
b) pictograma(s) de perigo;
c) palavra de advertência;
d) frase(s) de perigo;
e) frase(s) de precaução;
f) informações suplementares.
o
s
o
8
3
s
3
o
F
-
m
o
8
3
>
z
g
ã
jas, Arnobio Cavalcanti Filho e wifton f
nte por Luciano Kulk;
 
b) Conhecimento da Ficha de Informação de Segurança de Produtos Químicos — FISPO, em
conformidade com a norma ABNT-NBR 14725.
 
€'foi assinado digitalm
ar/ e utilize o código 83FB-FD6E-3D76-B9D9.
OBS: O curso poderá ser mii
turmas.
 
istrado no formato EAD. Neste caso, não é necessário divisão por
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
 
O serviço contratado deve ocorrer, preferencialmente, no mês de maio de 2018.
9. FORMA DE PAGAMENTO
O pagamento será efetuado a CONTRATADA após a conclusão do treinamento e em única parcela,
quando da apresentação das Notas Fiscais/Faturas, conforme procedimento interno da ALGÁS.
5
z
3
8
4
É
2
ã
S
õ
3
$
8
Z
10. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
quza
Meio
 
 
i4 . de S
Não aplicável. P| Cª;'gesgãmçm
e Saúde
/A - ALGAS
  
   
   
Maceió, 17 de abril de 2018.
Renata C& ariani Oliveira
Gerência de Desenvolv o Humano e Organizacional
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos,
Almeida. Para verificar as assinaturas vá ao site htty
Página 2 de 2 Página 8 de 12anti Filho e Wilton
 
   
Maceió, 17 de Abril de 2018.
ALGÁS
Mirian Tavares
Telefone: 82 3218-7754
E-mail: mirian.tavares(Qalgas.com.br
A Proposta Comercial Nº 144/2018 foi elaborada a partir de sua solicitação e está
de acordo com nossos entendimentos até o presente momento.
e foi assinado digitalmente por Luciano Kulka Ribas, Arnobio Cav:
Para esclarecimentos adicionais, entre em contato através do e-mai
comercial(Qal.senac.br ou dos telefones (82) 2122-7905 / 98158-0769 / 99816-
4964.
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos,
    
   
Validade da proposta: 30 dias.
Maria José Bezerra da Silva
Coordenação Comercial.
Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial - Departamento Regional de Alagoas
Av. Comendador Francisco de Amorim Leão, nº 240, Pinheiro, Maceió/AL - CEP: 57057-780
Tel.: 82 2122-7905 | 2122-7906
mariaiose bezerra(Dal.senac.br / www.al.senac.br Página 9 de 12
Almeida. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 83FB-FD6E-3D76-B9D9./
bio Cav7Áanu Filho e Wilton Ma
 
/
SENAC ALAGOAS
Construir o conhecimento dentro das organizações passou a representar um2
verdadeiro diferencial competitivo entre as empresas. Dessa maneira, as açõesí
educacionais do Senac Alagoas são fundamentadas no desenvolvimento def
/ competências, visando ao enriquecimento do processo de conhecimentoÉ
organizacional, oferecendo as melhores soluções educacionais para instituições?
/ públicas e privadas.
SOLUÇÃO EDUCACIONAL
Oficina: NR-26 — Sinalização de Segurança
/ Objetivo: Proporcionar aos participantes o aprendizado através das informações e
sinalizações de segurança dos produtos químicos, em conformidade com a NR 26.
Programa do treinamento:
  
   
  
   
 
  
 
 
  
  
 
  
   
* —Compreender a rotulagem preventiva e a ficha com dados de segurança do:
produto químico;
* — Perigos, riscos e medidas preventivas para o uso seguro e procedimentos
para atuação em situações de emergência com o produto químico;
* —Identificação e composição com produto químico;
* —Pictograma de perigo;
* Palavras de advertência; Frases de perigo; Frases de precaução;
Informações suplementares.
e —“Conhecimento da Ficha de Informação de Segurança de Produtos Químicoss
— FISPQ, em conformidade com a norma ABNT-NBR 14725.
ivogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Luciano
portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 83FB-FD6E-3D76-B9D9.
     
     
 
Número de alunos: 30 alunos (15 por turma)
Carga Horária total: 16 horas (08 por turma) Gª'ª",àfnã,ºjí À
Pré-Requisitos: Idade Mínima de 18 anos e Ensino Fundamental GBA” Y
Infraestrutura necessária:
   
 
* —Salade aula convencional com equipamentos de som e imagem.
uta examinada!
Investimento: R$ 1.560,00 (Um Mil Quinhentos e Sessenta Reais) para as duas E
turmas a serem desenvolvida na sede da empresa contratante, no município de
Maceió, com 08 horas cada turma.
 
Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial - Departamento Regional de Alagoas
AAv. Comendador Francisco de Amorim Leão, nº 240, Pinheiro, Maceió/AL - CEP: 57057-780
Tel.: 82 2122-7905 | 2122-7906
mMariajose bezerra(Dal.senac.br / www.al.senac.br Página 10 de 12
Almeida. Para verificar as assinaturas vá a
Este documento teve sua mi///
//%
A CRONOGRAMA
1.
O cronograma das aulas será definido após aprovação da proposta, em.
Caval
conjunto com a empresa contratante. s8
e
2. O orçamento está baseado na quantidade de participantes, carga horária eí
local de execução do curso. Para alterar qualguer um desses itens será %
necessário revisar toda a proposta. z
&
õ
Z
/Í CERTIFICAÇÃO 8
S
/ 1.
 
    
 
 
   
 
 
  
 
 
 
 
  
  
CONDIÇÕES GERAIS
E
Para a confecção dos certificados, a empresa contratante deverá providenciar3
o preenchimento por completo da ficha de matrícula que será fornecida pelo5
Senac Alagoas após aprovação da proposta. As fichas de matrícula devem ser &
entregues ao Senac Alagoas antes do início da programação.
italment
O participante terá direito ao certificado desde que atenda aos pré-requisitos=,
descritos nesta proposta, obtenha no mínimo 75% (setenta e cinco por cento)S
de frequência e seja considerado aprovado em relação ao conteúdo doz
Programa.
Iza Santos, e foi assin.
u:
A Contratante deverá compor a turma observando os pré-requisitos exigidos 2
para cada programa. Ao Senac Alagoas reserva-se o direito de manter a2
cobrança integral pelo serviço prestado, mesmo nos casos de participantes 2
ausentes ou desistentes, não podendo substituí-lo após o início do curso. õ
on S:
A empresa contratante deverá oferecer a infraestrutura necessária à realizaçãoÉ£
das atividades que o serviço requer, caso seja executado fora dasº,
dependências do Senac Alagoas.
advo:
O Senac Alagoas é titular de todos os direitos autorais sobre os produtoss
criados em razão do Serviço ora contratado, ficando a Contratante apenasS
autorizada a utilizar tais produtos no âmbito do serviço contratado.
e
Os materiais ou recursos didáticos fornecidos pelo Senac Alagoas,
especificamente para o programa contratado, somente poderão ser aplicados
por profissionais designados pelo Senac Alagoas.
O cancelamento do serviço, após aprovação formal da proposta, deverá <
respeitar o prazo de 7 dias antes do início das aulas. Ao Senac reserva-se o $
direito de cobrar uma taxa operacional de 50% do valor total quando não houveri_'à
cumprimento desse prazo.
minada e aprovada p:
minut
As Partes comprometem-se reciprocamente a não divulgar ou utilizar, por si ou «
S
por terceiros, quaisquer informações ou dados confidenciais fornecidos pela &
Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial - Departamento Regional de Alagoas
Av. Comendador Francisco de Amorim Leão, nº 240, Pinheiro, Maceió/AL - CEP: 57057-780
Tel.: 82 2122-7905 | 2122-7906
mMariajose bezerra(Dal.senac.br / www.al.senac.br
Este documento tev:
Página
Almeida. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 83FB-FD6E-3D76-B9D9.
11 de 12outra ou sobre os quais venham a ter acesso, sem autorização prévia e esc:
da outra, sob pena de responderem cíivil e criminalmente por tais atos. Ê
7. A Contratante poderá utilizar o nome empresarial e/ou marca do Senac Alagoas 2
no âmbito do Serviço contratado, desde que siga rigorosamente os padrões º
estabelecidos no Guia de Utilização da Logomarca do Senac, a serÉ
disponibilizado por meio de correspondência eletrônica (email), e obtenha É
autorização prévia do representante do Senac quanto ao formato a serÉ
utilizado.
 
1o Kull
8. A Contratante autoriza o Senac Alagoas a utilizar o seu nome empresarial e/ou º
marcas na relação de clientes constante de todo e qualquer material2
publicitário, impresso ou digital, inclusive no site.
por L
9. Os serviços do Senac Alagoas podem ser dispensados de processos licitatórios &
para sua contratação, conforme o artigo 24, inciso XIll da Lei nº 8.666, de?
21/6/1993. s
e
digita
10. O Senac Alagoas, serviço social autônomo e entidade educacional sem finss
lucrativos, possui imunidade tributária, conforme art. 150, inc. vi, alínea “c”, da é
cf/88 sobre bens e serviços.
FORMA DE PAGAMENTO
e — Pagamento à vista antes do início da programação: em espécie; depósito
bancário identificado; e cartão de crédito rotativo corporativo (em nome da
empresa);
e Pagamentoem 2x,para valores a partir de R$2.000,00 (Dois mil reais): 50%
antes do início do curso e 50% em até cinco dias antes do término do curso;
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinadt
e Notade Empenho para órgãos públicos.
Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial - Departamento Regional de Alagoas
/Av. Comendador Francisco de Amorim Leão, nº 240, Pinheiro, Maceió/AL - CEP: 57057-780
Tel.: 82 2122-7905 | 2122-7906
mariajose.bezerra(Dal.senac.br / www.al.senac.br
 
Página
    
ng
Almeida. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 83FB-FD6E-3D76-B9D9.
12de 12PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)
O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/83FB-FD6E-3D76-
B9D9 ou vá até o site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código abaixo para verificar se
este documento é válido.
Código para verificação: 83FB-FD6E-3D76-B9D9
Hash do Documento
BASBC45A13DCE5SFC9EF9DB3769CA461034343248B927B6ECBF3986E6OE994685E
O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 07/05/2018 é(são) :
M Luciano Kulka Ribas (Diretor Administrativo e Financeiro) - 022.426.849-06
em 25/04/2018 11:09 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
& Arnobio Cavalcanti Filho (Diretor Presidente) - 308.202.354-15 em
26/04/2018 14:50 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
& Wilon Malta De Almeida (Presidente) - 060.278.495-68 em 04/05/2018
17:09 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
O(s) nome(s) indicado(s) para autorizar, bem como seu(s) status em 07/05/2018 é(são) :
M Gledson Souza Santos - 045.629.784-73 em 25/04/2018 10:35 UTC-03:00