º ALGÁS 2T
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 107.2017
 
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | ANTÔNIO DE JESUS LIMÃO ERVILHA
 
ENDEREÇO: Rua Caetano Sampieri, 5 - 39, Vila Universitária, Bauru-SP.
 
 
CPFICNPJ 434.752.218-53 Fone:(11) 99977-6981 / (14) 3223-0078
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
Proc. Adm. nº 320.2017 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:-x-x-x-x-
 
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação de treinamento in company de negociação em
compras estratégicas e táticas, conforme descrito no termo de referência.
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
 
 
X | Termo de Referência (Anexo |) [- | XXx (anexo 1) - |xxx (Anexo 1!I)
o
õ g É EE té 30 (trinta) di ó lização d i
; : & | Em até rinta) dias após a realização do serviço e
S:I g E Ígvegeãh?ggêoeªis)(qwze mi e % g = | apresentação da nota fiscal, mediante depósito em
> ã e ã conta corrente.
o F
8 Ê
s
L2
& El . — J2Es
Su S |º o mom ds s retra | É s À | icio saneoi7
ÉB | contrato & & S | CONCLUSÃO: 14/11/2017
ú > s so
É o
u o xoo
Émg ÉS: GESTOR: Renata C: Mariani Olivei
ose é x : Renata Cappi Mariani Oliveira
» a Z Empreiiada por Préço Clobal ª S$ & | FISCAL: Bárbara Virgínia Figueredo da Silva
u o
N o eh 8
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: A aprovação e medição dos serviços prestados dar-se-á pela fiscalização da ALGÁS,
tão logo concluído o curso, desde que haja cumprimento de carga horária e conteúdo programático
contratado.
 
Mod. Rev-08
1de5 ”
CARTA-CONTRATO N. º 107.2017º ALGÁS
ttm o
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicaá, "
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
  
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4, PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
2de5
CARTA-CONTRATO N. º 107.2017 %
 
Mod. Rev-09
 
AQ ALGÁS PÚBLICA
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação.
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
M — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
Bgravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de OS (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod. Rev-09 :
3de5
CARTA-CONTRATO N. º 107.2017
Anº ALGÁS ÚA
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
Ill — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VII — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VII! — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou"
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. AÀ ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod, Rev-09
4de5
CARTA-CONTRATO N. º 107.2017º ALGÁS
Gdramaeoa
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ...
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
 
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, 1LOÔ deriovwndoas de 20) .
 
  
 
 
  
  
 
 
 
. «
2 A CAER , :
= Arnóbio Cavalcanti Filho
< D rPresidente —
Gás de Álagoas S/A - ALGÁS
o
- /
8 X j//7
Ê
É ) kj
ê V
8 DE)JESUÚS (IMÃO ERVIL!
434.752.218-53
TESTEMUNHAS:
 
 
1. NOME: /ª)UibQL/
j
       
A
la z.NoME:,ZxAC(Í(;'k %/Z,,] /Ã/GMMA,K&
cer: 163-G47 7%
CPF:
 
 
Mod. Rev-08
5de5
CARTA-CONTRATO N. º 107.2017/ &
ALGÃS —ALAGOAS
TERMO DE REFERÊNCIA
Área: GEDH
Nº do TR 037-17
Revisão: 00
Contratação de treinamento de Negociação em Compras -
Estratégias e Táticas.
Renata Cappi Mariani Oliveira
26/09/2017O 0ST
to N
ALGÃS —"ALAGOAS
 
INFORMAÇÃO
PÚBLICA
 
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Desenvolvimento Humano e Organizacional - GEDH
Responsável: Renata Cappi Mariani Oliveira
Cargo: Gerente de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Data Desejada para Início dos Serviços: novembro/2017
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação de treinamento in company de
Negociação em Compras — Estratégias e Táticas, cujas condições de prestação de serviço e demais
definições seguem descritas abaixo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação se faz necessária para instrumentalizar os colaboradores da Companhia em técnicas e
atitudes negociais para desenvolver entendimentos, alternativas e acordos. Visa ainda, dotá-los de
conhecimento de fixação de objetivos, planejamento e estratégias de abordagem em negociação para
as compras da Companhia, buscando sempre as soluções mais vantajosas ao negócio.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
(—)Tarefa
( ) Empreitada por preço unitário
(x ) Empreitada por preço global
( ) Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência Administrativa e de Suprimentos.
Página 1 de 4INFORMAÇÃO
L
 
 
 
: w
ALGÃS —ALAGOAS
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação).
Tratando-se de serviço técnico especializado de natureza singular, propõe-se a contratação do Professor
Antônio de Jesus Limão Ervilha, profissional com 25 anos de experiência, consultor de grandes
empresas como Credicard, Ford, Gerdau, Sulamérica, Volvo, Philips dentre outras, especializado em
negociação comportamental e autor de diversos livros, tais como:
* — NEGOCIE BEM — Avançado em Compras, Editora Saraiva;
* — NEGOCIANDO EM QUALQUER SITUAÇÃO, Editora Saraiva;
* — LIDERANDO EQUIPES PARA OTIMIZAR RESULTADOS, Editora Saraiva;
* — HABILIDADES DE NEGOCIAÇÃO, Editora NOBEL;
* — VENDAS COM APLICAÇÃO DE NEUROLINGUÍSTICA, Editora NOBEL;
* — NEGOCIAÇÃO PARA COMPRADORES, Editora NOBEL;
* — MARKETING PROFISSIONAL E PESSOAL, Prelo.
O Professor Antônio de Jesus Limão Ervilha tem expertise em negociação em compras, com sólida
reputação em supply management, treinamento e desenvolvimento de profissionais nas estratégias e
táticas d negociação, objetivando a redução de gastos nas compras e produzir economias na apuração
de resultados da empresa.
Trata-se de especialista em negociação de alto nível, desenvolvendo negociações como a aquisição da
Continental — Chantecler pela Warner Music, negociações com a Rede Globo de televisão, contratos
com diversos artistas e projetos governamentais, não restando dúvidas que sua contratação é essencial
e mais adequada à plena satisfação do serviço pretendido.
7. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
7.1. O serviço a ser contratado contempla a realização de curso in company de Negociação em Compras
— Estratégias e Táticas para até 20 (vinte) colaboradores da Companhia, com carga horária de 16
(dezesseis) horas, abordando o seguinte conteúdo teórico e prático:
Introdução
. Conceitos de aquisição, compras e negociação
. A cadeia de decisão de influenciadores internos.
º Negociação em compras, as diversas abordagens.
. Expertise para negociar
Fases da negociação em compras
º Fases da negociação — PCRBF
º Tipos de negociação — VV, VD. DD.
. Processo da negociação — OIOPA
º Sincronismo das fases e processo de negociação
Página 2 de 4INFORMAÇÃO
PÚBLICA |
   
 
    
 
 
ALGÃS —"ALAGOAS
Preparação para uma negociação em compras
º Informação — levantamento dos objetivos de compras da requisição.
º Tempo — limite entre a solicitação e o fechamento da negociação.
º Poder — fornecedor único, exclusivo, estratégico de gargalo.
. Negociador razoável — como negociar com pessoas racionais.
U Negociador difícil - como lidar com negociadores irracionais.
Tipos e estilos de negociadores
º Os diferentes tipos de negociadores e estilos
º Características dos principais perfis de negociadores.
º Como abordar e negociar cada um dos estilos.
º A influência da cultura e da personalidade na negociação.
º Como lidar com negociadores impositivos e intransigentes.
. Negociares estratégicos e manipuladores.
. Negociadores com foco em relacionamento.
As Técnicas de negociação em compras
º Técnicas VV — Barganha e desmonte.
. Técnicas VD — Intransigência e táticas emocionais.
* Técnicas soviéticas — Táticas dos líderes sindicais.
º Técnica dos árabes e judeus — Eliminar a concorrência.
º Técnica japonesa — Linha do tempo e silêncio.
. Técnica chinesa — O melhor preço é o da China.
As estratégias e táticas de negociação para aplicar
Comportamento e ambiente para negociação
. Leitura do ambiente físico e posicionamento estratégico.
º Localização da mesa e das cadeiras para domínio do ambiente.
º Visualização da porta e posicionamento para controle da situação.
º Postura corporal e expressão facial para equilíbrio da mente.
º Expressão verbal e gestual — convencimento e persuasão.
Performance negocial/Tipos de Perfil negocial
Negociação na prática
7.2. Destaca-se que as despesas, inclusive com logística de viagem, além de todo o material necessário
para a realização do curso estão inclusos no serviço.
7.3. A ALGÁS disponibilizará os equipamentos de áudio e vídeo necessários para a realização do curso.
Página 3 de 4INFORMAÇÃO
:É
 
 
H&V
Gam,uagm S ALAGOAS
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
8.1. Os serviços contratados devem ser executados no período de 13/11 a 17/11, em dois dias úteis,
visando o cumprimento de sua carga horária (16h), das 8h às 12h e das 13h às 17h, nas dependências da
ALGÁS.
9. FORMA DE PAGAMENTO
O pagamento será efetuado a CONTRATADA, quando da apresentação das Notas Fiscais/Faturas,
conforme procedimento interno da ALGÁS, ou mediante negociação do prazo entre o prestador e a
ALGÁS.
10. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
Não aplicável.
Maceió, 26 de setembro de 2017.
Renata Cappi Mariani Oliveira
Gerente de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Página 4 de 425 de Setembro de 2.017
A
Bárbara Virgínia Figueredo da Silva
Gerente Administrativa e de Suprimentos
Gás de Alagoas S/A - ALGÁS
(082) 3218-7792
(082) 8117-5960
Prezado Senhores,
É com grande satisfação que apresentamos a proposta de trabalho para a
apresentação de programas NEGOCIAÇÃO EM COMPRAS - ESTRATÉGIAS E
TÁTICAS e NEGOCIAÇÃO INTERNA, o qual visa levar a sua organização conteúdo
de maior relevância e o seu desenvolvimento
Conforme poderá avaliar, o trabalho está inserido no nosso contexto de
atuação e na nossa Missão: O Desenvolvimento de Organizações, suas Equipes e de
seus Seres Humanos.
PROPOSTA TÉCNICA
1º. Tema solicitado:
NEGOCIAÇÃO EM COMPRAS
ESTRATEÉGIAS E TÁTICAS
 
Público:
Profissionais de compras e que necessitam negociar nas suas funções e todos
aqueles que necessitem de técnicas de negociação.
Número de Participantes:
Até 20 pessoasCONTEÚDO DO LIVRO DE AUTORIA DE
A. J. Limão Ervilha
E : P
Apresentado com o conteúdo do livro Negocia
de autoria do apresentador: bh
 
Objetivo:
Este programa tem como enfoque as estratégias e táticas de negociação, para serem
aplicadas em qualquer situação de compras ou de vendas.
Instrumentará o participante a negociar em qualquer situação, com técnicas de
negociação, incluindo objetivos, posições, interesses, opções, vantagens,
concessões, persuasão racional, alternativas e entendimentos.
O participante entenderá as fases e o processo da negociação, como utilizar as táticas
adequadas em cada situação e a efetuar a leitura do ambiente psicológico para
negociar de forma eficaz. Além de atitude ao negociar, como a postura corporal,
expressão facial, gestual e expressão verbal. Aprenderá sobre o melhor estilo para
negociar, a identificar o perfil do negociador e tipos de abordagens adequadas.
Objetiva preparar o participante em técnicas, habilidades e atitudes negociais para
desenvolver entendimentos, alternativas e acordos. Visa dotá-los de conhecimento de
fixação de objetivos, planejamento e estratégias de abordagem em negociação.Programa:
 
1. Comprar não é negociar
* Oqueé aquisição, compras e negociação?
* A cadeia de decisão de influenciadores internos.
* —“Negociação em compras, as diversas abordagens.
* Expertise para negociar: qual é o seu grau de expertise?
Auto-análise: Teste individual para avaliar o grau de conhecimento sobre
negociação em compras e competências necessárias para desenvolver.
2. Fases da negociação em compras
* Fasesda negociação- PCRBF
* Tiposde negociação — VV, VD. DD.
* —Processo da negociação — OIOPA
e —Sincronismo das fases e processo de negociação
Dramatização: Aplicação prática para entendimento das fases, processo e
fechamento. Envolvimento de todos os participantes, negociando uma situação.
o
Preparação para uma negociação em compras
Informação — levantamento dos objetivos de compras da requisição.
Tempo — limite entre a solicitação e o fechamento da negociação.
Poder — fornecedor único, exclusivo, estratégico de gargalo.
* — Negociador razoável — como negociar com pessoas racionais.
º —Negociador difícil - como lidar com negociadores irracionais.
Estudo de casos: Cardo & Nato e Lando Lambada — como se preparar para
uma negociação difícil, com um negociador intransigente.
4. Tipos e estilos de negociadores
* Osdiferentestipos de negociadores e estilos
* Características dos principais perfis de negociadores.
* —Como abordar e negociar cada um dos estilos
* —A influência da cultura e da personalidade na negociação.
* —Comolidar com negociadores impositivos e intransigentes.
* —“Negociares estratégicos e manipuladores.
* — Negociadores com foco em relacionamento
Exercícios: Os diferentes tipos de negociadores que encontramos no dia a dia.5. As Técnicas de negociação em compras
* Técnicas VV — Barganha e desmonte.
* Técnicas VD — Intransigência e táticas emocionais,
* —Técnicas soviéticas — Táticas dos líderes sindicais.
* —Técnicados árabes e judeus — Eliminar a concorrência
* —“Técnica japonesa — Linha do tempo e silêncio
* —“Técnica chinesa — O melhor preço é o da China.
Exercícios: Entendimento das técnicas para aplicá-las nas negociações.
6. As estratégias e táticas de negociação para aplicar
* 1táticadodiaadia, que pode ser aplicada na empresa.
* —Qtáticasligadas à informação e anti-táticas.
e 8táticasrelacionadas ao tempo, como mitigá-las.
* 15táticasligadas ao poder , como revertê-las
Exercícios: Entendimento das estratégias e táticas e como aplicá-las para obter
resultados em compras.
 
 
7. De que jeito se comportar? O ambiente para negociar
* Leiturado ambiente físico e posicionamento estratégico
* —Localização da mesa e das cadeiras para domínio do ambiente.
* Visualização da porta e posicionamento para controle da situação.
e —Postura corporal e expressão facial para equilíbrio da mente
* —Expressão verbal e gestual — convencimento e persuasão.
Exercícios: Práticas de leitura da comunicação corporal inconsciente. Expressão
facial, movimentos oculares: equilíbrio mental, agressividade e passividade.
Levantamento do seu perfil negocial, com base em teste experimental.
Negociador cooperativo e colaborativo — integridade negocial.
Negociador impositivo e intransigente - Ganha — perde.
* —Negociador relacional e favoritivo — Perde — ganha.
* Qualéoperfildo negociador de alto desempenho?
Teste: Qual é o seu perfil? Teste para verificar o seu perfil e entender como trabalhar
a mudança do comportamento durante as negociações para obter maior resultado.
8. Como melhorar o seu perfil negocial
.
.
9. Receita para negociar
Grande exercício final: Jogo de negociação em que todos os participantes negociam
entre si comprando e vendendo — aplicando as técnicas, estratégias, táticas e
comportamento, aprendidos no curso.
Ç
*
   
E2º PARTE - PROPOSTA COMERCIAL
1. Custos, Condições de Pagamento e Prazo de Validade da Proposta:
 
 
'12 — — — — —
Investimento: Valor
 
Curso:
NEGOCIAÇÃO ESTRATÉGICA EM COMPRAS
com 16 horas de duração. Até 20 participantes.
Incluí:
I Apostila com slides da apresentação, R$
Material de Jogo de negociação
Material apoio instrucional e didático. 12-800100
Certificados de conclusão.
Avaliação final
 
IDespesas com deslocamento: passagem, traslados,
 
 
 
 
 
 
hospedagem e refeições 3.100,00
|| R$
Total: 15.900,00
Notas:
Acima de desse número, terá um acréscimo de R$ 250,00 (duzentos e cinquenta
reais), por participante.
Condições de Pagamento:
Aceitação da proposta 50% para bloqueio da agenda do consultor e restante após o
treinamento.
Validade:
Prazo de validade desta proposta: até 5 (cinco) dias corridos a partir desta data. Após
este prazo favor reconfirmar disponibilidade de agenda
1. Obrigações da contratante:
Equipamentos de datashow flip-chart, pincel atômico e som ambiente, se necessário
Os pagamentos serão efetuados mediante apresentação da Nota Fiscal, via depósito,
conforme dados cadastrais a seguir:Razão Social Limão & Associados S/C Ltda
Nome Fantasia Limão & Associados
CNPJ 04.577.837/0001-59-
Inscrição Municipal 62.446 :
Endereço Rua Caetano Sampieri, 5-39 — Bauru — SP — CEP 17012-460
Avenida Papa João XXIII, 129 — Jardim São Caetano — São
Caetano do Sul/SP
Telefones: (014) 3223-0078 ; (014) 3214-4234
E-mail: ajlimaoQuol.com.br e contato&Pajlimao.com.br
 
 
 
Representante Autorizado Antonio J. Limão Ervilha — diretor presidente
CPF 434.752.218-53 e Identidade 4.971.417
Site e Blog: WWW.. ao.com.br
 
 
Solicitamos receber cópia ou resultado, caso o(s) evento(s) venha(m) sido(s)
fotografado(s), gravado(s), filmado(s), passado por um processo de avaliação.
Também, pediríamos a emissão/envio de um certificado/declaração do serviço hora
prestado pelo Prof. A. J. Limão, inclusive com endosso da Diretoria desta
organização
2. Políticas
a. Política de Qualidade:
A Limão & Associados fundamenta a sua política de qualidade na pesquisa
permanente de novas tecnologias gerencials e mercadológicas, incluindo
atualização constante em ciências comportamentais aplicadas a empresa e a
administração de seus recursos: humanos e técnicos.
b. Garantia de Qualidade: A Limão & Associados garante seus serviços de
consultorias, workshops, palestras e cases, de conformidade com a
identificação das necessidades e levantamento dos problemas de seus
clientes, desenvolvendo em parceria os projetos.
Sem mais, reiteramos a grande honra de colaborar com a sua organização.
Atenciosamente
LIMÃO & ASSOCIADOSNS ANSao
  
Currículo Resumido do Prof. Á. J. Limão Ervilha
 
Graduado em Comunicação Social, Gestão e pós-graduado em Administração de Empresas —
New York State University. Certificado pela SPSMº Senior Professional in Supply
Management, tendo realizados atualizações e certificações: Mastering Purchasing
Fundamentals, Supply Management Contract Writing, Purchasing Best Practices, Savings
Strategy Development e participou do International Supply Management Conference.
Consultor, professor, profissional com 25 anos de experiência em empresas, dos quais 20 anos
em cargos de gerência e direção. Iniciou sua carreira em Suprimentos, na Fleischamenn & Royal
(atual Kraft Foods), posteriormente Tráfego & Inventários (logística), na Santa Maria (Saint Gobain)
e Distribuição. Atuou na área de Marketing na INCEPA (Ag Keramic Laufen) e Eletrolux.
Autor dos livros: NEGOCIE BEM — Avançado em Compras, NEGOCIANDO EM QUALQUER
SITUAÇÃO e LIDERANDO EQUIPES PARA OTIMIZAR RESULTADOS (editados pela
Saraiva,) HABILIDADES DE NEGOCIAÇÃO, VENDAS COM APLICAÇÃO DE
NEUROLINGUÍSTICA, NEGOCIAÇÃO PARA COMPRADORES, (editados pela Nobel)
MARKETING PROFISSIONAL E PESSOAL (no prelo) e Diversos eBooks.
Especializado em Negociação Comportamental. Cursos em Engenharia Humana e Sistemas
de Programação Neurolingúística (PNL) com seu criador Dr. John Grinder. Certificado em
Design Human Engineering (DHEº ) com Dr. Richard Bandler. Formado em Análise
Transacional e Cerfificado em Coach pela ICC - International Coach Community.
Consultor de Grandes Empresas: Alpargatas, Ambev, Basf, Bosch, Credicard, Duratex, Kibon,
Ford, Gerdau, Itautec, Philips, Schneider Elétric, Sulamérica, Volvo, Votorantin, entre outras.
Desenvolveu negociações de alto nível, como a aquisição da Continental - Chantecler pela
Warner Music. Negociações com a Rede Globo de Televisão. Negociações de contratos de
com diversos artistas. Projetos com os governos do Amazonas (Secretaria da Produção Rural e
Governador), Minas Gerais (Secretaria da Fazenda), São Paulo (Secretaria da Administração,
Ciência e Tecnologia, Agricultura e Governador), Pernambuco (Secretaria da Cultura e Turismo
e Governador), Prefeitura Municipal de São Paulo (Secretaria da Administração), Prefeituras de
Indaiatuba-SP, Salto-SP, Campinas-SP (SANASA), Casemiro de Abreu-RJ, e Betim-MG
Realizou o curso Negociação Avançada em Compras, nas empresas: Accenture, AmBev,
AngloGold Ashanti, Bosch, Coca-cola, Equifax, Goodyear, HBA, ltautec, Mercedes-Benz,
Petrobrás, Rodobenz, SEW, VaTech, entre outra entre outras.