CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 091.2018
 
º ALGÁS
Gevdrtimen SA
GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | LINEAR COMUNICAÇÃO LTDA
 
ENDEREÇO: SCS Quadra 01 ED. JK Bloco "D" Sala 137 - ASA SUL - CEP:70306-900 BRASILIA -DF
 
 
CPF/CNPJ 10.947.243/0001-95 Fone: (61) 3225-3566
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
Proc. Adm. nº 315.2018 | Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO | Nº da Modal:-
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação dos serviços de clipagem impressa, online,
televisiva e radiofônica, conforme descrito no Termo de Refêrencia (Anexol).
 
 
 
 
 
 
 
 
vuza tima
o código E273-50E6-F62A-A77F.
ras e Diugo Fabrich
 
  
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
X| Termo de Referência- (Anexo |) X | -Proposta Comercial- (Anexo |l) - | -X-X-X- (Anexo lll)
« .º < rª 12 (doze) parcelas de R$ 2.827,00 (dois mil, oitocentos
g É R$ 33.924,00 (trinta e três mil, É ã e vinte sete reais) em até 07 (sete) dias ,após
< 8 k | novecentos e vinte e quatro | Q E = | apresentação da nota fiscal e da análise crítica da
> ã reais). b É clipagem, através de depósito bancário em nome da
o * & | contratada,
º
sS
S 2E
< l.ug 12 (doze) meses a partir de à% % 12 (doze) meses a partir da assinatura da Carta-
E P | 01/02/2019. & 8 S | Contrato.
s > 6 o
ª o
u o xoo
28 SE
3 g > | Empreitada Por Preço Unitário E ã E FELIPE CHAVES GUIMARÃES
EE o
N o GrOo
 
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: -Por estarem de comum acordo, a ALGÁS e o CONTRATADO firmam este Instrumento
na forma eletrônica, por certificados digitais ICP-Brasil, e tem validade jurídica conforme Medida Provisória n.º
2.200-2/2001.
  
 
 
Mod. Rev-09
1de5
CARTA-CONTRATO N. * 091.2018º ALGÁS
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
 
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais & S;
so
  
    
 
   
   
    
   
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais 2
previstas por atraso. S
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviçosâ
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança, É
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste É
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por %
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias S
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS) É
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod. Rev-09
2de5
CARTA-CONTRATO N. * 091.2018º ALGÁS BLICA
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
1l — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
ll — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e %º
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos “
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da «
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes É
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
Bgravidade da infração.
  
  
  
   
 
 
 
 
 
 
   
   
 
  
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod. Rev-09
3de5
CARTA-CONTRATO N. * 091.2018º ALGÁS Tx
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
Ill — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
 
 
 
"
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer %E
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantiaãª
contratual. ;,ÍÉ
 
  
  
  
  
  
 
 
   
 
   
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços =
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
o Kulka Ribas e Diogo Fal
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota <
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod. Rev-09
te
CARTA-CONTRATO N. º 091.2018º ALGÁS
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
 
 
 
 
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
 
 
 
 
 
 
 
 
seja.
Maceió, de de20 .
a
<
õ
3
<
o
a
<
É
'â LINEAR COMUNICAÇÃO LTDA
8 10.947.243/0001-95
TESTEMUNHAS:
1. NOME: 2. NOME:
CPF: CPF:
 
w
E
R
É
<
S
P
&
o
u
s
s
o
2
S
u
o
o
õ
6
o
o
S
ã
q
E
o
Õ
2
S
s
K
É
F
s
o
õ
o
&
s
%
S
=
<
e
 
 
Mod. Rev-09
te
CARTA-CONTRATO N. * 091.2018
 
ite htty
    
ste documento foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Lu
 
CONFÉRIDRTTNA
UA
 
ALGÁS
Gásde Alagoas SA
       
e
SE E
64. .
Q
à
D
º — FOLHA n_w
o
TERMO DE REFERÊNCIA
Área: GMKC
Nº do TR: 015
Revisão: 00
Contratação dos Serviços de clipagem impressa,
online, televisiva e radiofônica.
Marina Oliveira Lins
08/11/2018
RECEBIDO EM:
Pal d L 20/2.
às ,É Ou horas.
;
X%wmll“maªlllul
Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código E273-50E6-F62A-A77F.
Este documento foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Luciano Kulka Ribas e Diogo Fabricio Souza Lima.
Página 6 de 11INFORMAÇÃO
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
TERMO DE REFERÊNCIA
 
 
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Marketing e Comunicação
Responsável: Felipe Chaves Guimarães
Cargo: Gerente de Marketing e Comunicação
Data Desejada para Início dos Serviços: Fevereiro de 2019
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação dos Serviços de clipagem impressa,
online, televisiva e radiofônica, cujas condições de prestação e demais definições seguem descritas
abaixo e em seus anexos.
 
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação acima se faz necessária para atender a demanda de clipagem diária de notícias
relacionadas à ALGÁS nos veículos impressos, online, televisivos e radiofônicos durante o período de 12
meses.
 
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
() Tarefa
( X ) Empreitada por preço unitário
( )Empreitada por preço global
() Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência de Suprimentos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação)
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedida
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência de
Suprimento.
 
  
7. PRAZOS DE GARANTIA
Não se aplica.
Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código E273-50E6-F62A-A77F.
Este documento foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Luciano Kulka Ribas e Diogo Fabricio Souza Lima.
Página 1 de 2
Página 7 de 11&
õ
< FOLHA,
o
ALGÁS .
Gás de Alagoas SA.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
RCOAS' ,
p” H/
 
O serviço contratados devem ser executado segundo etapas e prazos contidos no documento BRIEFING
anexo.
9. MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
Não haverá fornecimento de materiais associados aos serviços.
10. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
Não se aplica.
11. REQUISITO DE SAÚDE, MEIO AMBIENTE E SEGURANÇA
ã i / ro Carlos P. de Souza
Não aplicável. rente de Segurança, Meio
Ambiente e Saúde ——
lagoas SIA- ALGÁS
»N.nozc_nommcmc>_._ãw»o.._..m.nz_ºoouoa,_mnmuo_.
Não aplicável
13. ANEXOS
Anexo | - BRIEFING
Maceió, 08 de novembro de 2018.
 
Gerente de Marketing e Comunicação
Página 2 de 2
Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código E273-50E6-F62A-A77F.
Este documento foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Luciano Kulka Ribas e Diogo Fabricio Souza Lima.
Página 8 de 11ALGÁS
Gaás de Alagoas SA.
COAS Y
A ;
f :
INFORMAÇÃO
  
[A
 
 
 
 
  
Preparado por: — Analista de Processos Organizacionais-
ALGÁS — CLIPAGEM DIÁRIA
SOLICITAÇÃO DE ORÇAMENTO
Marina Oliveira Lins
       
Data: 08/11/2018 | Versão rev1
Analista de Marketing
 
 
 
lerações iniciais
Este briefing está estruturado de modo a apresentar detalhes do serviço de clipagem diária de conteúdo
jornalístico de publicações impressas e digitais, a ser executado na empresa do contratado.
1l - Objeto do contrato
  
ias relacionadas à ALGÁS nos veículos impressos, televisivos e
radiofônicos. A clipagem impressa deverá ser de matérias, notas, artigos de opinião, colunas, em
suma, todo e qualquer conteúdo jornalístico das seguintes publicações: Gazeta de Alagoas,
Tribuna Independente, Primeira Edição, Extra, O Dia, Tribuna do Sertão e A Semana, ou de
todos os jornais impressos de Alagoas, seja semanário ou diário, com tiragem acima de 1.000
unidades.
b) Clipagem diária de notícias relacionadas à ALGÁS nos veículos televisivos e radiofônicos. À
cobertura deste tipo de clipagem deverá envolver todas as emissoras de televisão e estações de
rádio do Estado de Alagoas. Caso o termo "ALGÁS" e/ou "Gás de Alagoas”" e também assuntos
relacionados à produção, distribuição ou comercialização de gás natural em Alagoas forem
citados em veículos nacionais, as matérias também deverão ser citadas.
c) Clipagem diária de notícias relacionadas à ALGÁS nos veículos online(site ou blogs). A clipagem
online deverá ser feita de modo que abranja notícias tanto de sites alagoanos como do restante
do Brasil.
d) Envio de clipping diário até às 08h30 e sua atualização deve ser enviada até às 9h, exceto nos
finais de semana e feriados, no formato PDF ou em página online;
e) A veiculação online global do termo "ALGÁS” e/ou "Gás de Alagoas" deve entrar no clipping.
f) O clipping diário será inserido em sistema online, com possibilidade de busca e geração de
gráficos, além de ser enviado por email sob a forma de índice ou aberto no corpo do
email.contendo por item clipado: o título, a data; a categoria (rádio, televisão, jornal ou internet);
o veículo (Jornal do Commercio, TV Globo etc.); a notícia veiculada no meio de comunicação
monitorado; e um link vinculado ao sistema de banco de dados on-line para obter mais detalhes
sobre o item
g) Envio de relatório mensal contendo métricas de acompanhamento da clipagem, tais como:
número total de matérias clipadas, número de matérias que tratam diretamente sobre a ALGÁS,
número de matérias positivas, negativas e neutras, estatísticas sobre as editoriais,
centimetragem e valor monetário da mídia espontânea das matérias sobre a ALGÁS.
 
 
 
 
OBS (palavras-chaves): Os assuntos que irão compor o clipping deverão ser os relacionados
diretamente à ALGÁS (que citem a Compan|
natural, petróleo, construção civi
 
), bem como relacionados às temáticas de energia, gás
mercado de combustíveis e ao panorama industrial do
 
desenvolvimento alagoano.
- Algumas palavras-chave poderão ser mo
 
icadas, retiradas ou acrescentadas ao longo da contratação.
1l - Prazo de Vigência do contrato
12 meses a partir da data de assinatura do contrato.
W-
Forma de Pagamento
Pagamentos mensais realizados em até 10 dias úteis após o recebimento da nota fiscal e envio de
relatório de análise crítica da clipagem.
 
ALGÁS — GÁS DE ALAGOAS 5.A. y2
GERÊNCIA DE MARKETING E COMUNICAÇÃO | GERENCIAMENTO DE PROJETOS DE MARKETING ALGÁSº
Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código E273-50E6-F62A-A77F.
Este documento foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Luciano Kulka Ribas e Diogo Fabricio Souza Lima.
Página 9 de 1111 9P OL eul6edg
95Y9TV ONLLINHVIW 3A SOL3/OHd JA OLNIWVIONIHIO | OVÍVIINNINOS 3 ONLLINYVIW 3A VIONIJYIO
VS SYODVIV 3A SY9 — SY9TV
U
 
Este documento foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Luciano Kulka Ribas e Diogo Fabricio Souza Lima.
Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código E273-50E6-F62A-A77F.
 
SWoN
 
EBINJeUISSy
 
 
 
eeQ
 
m
[(
S
m
m
F)
m
=
z
o
EJ
-
EJ
m
o
m
-
()
5)
o
E
 
g
ê
Í
g
SYOTIV
 
AG
  
  
oOYIvWNAÇAN:A menor distância entre você e a i ormação
Sexta-feira, 11 de janeiro de 2019
 
X/Wm.x(),w b/xA
PROPOSTA Nº 1872 N._w e
(
Algás ' M
'Aos cuidados de Laryssa Aquino /r.
Clipagem Diária
 
 
Item Objeto Meses Valor Total
a) Clipagem diária de notícias relacionadas à ALGÁS nos veículos
impressos, televisivos e radiofônicos. À Clipagem será de matérias,
notas, artigos de opinião, colunas, em suma, todo e qualquer
conteúdo jornalístico das seguintes publicações: Gazeta de Alagoas,
Tribuna Independente, Primeira Edição, Extra, O Dia e A Semana,
ou de todos os jornais impressos de Alagoas, seja semanário ou
diário, com tiragem acima de 1.000 unidades.
b) igem diária de notícias relacionadas à ALGÁS nos veículos Ã
televisivos e radiofônicos. A cobertura deste tipo de clipagem deverá
: envolver todas as emissoras de televisão e estações de rádio do 12 R$2.827,00] R$33.924,00
Estado de Alagoas.
 
 
 
 
 
c) Clipagem diária de notícias relacionadas à ALGÁS nos Veículos
online. A clipagem online deverá ser feita de modo que abranja
notícias tanto de sites alagoanos como do restante do Bra:
S
 
Todos os demais termos conforme "Briefing"rencaminhado em 09 de
Novembro de 2018.
 
 
 
 
 
 
 
R$2.827,00) R$33.924,00
 
Valores expressos em Reais.
Valor mensal de R$ 2.827,00 (Dois mil oitocentos e vinte e sete reais).
Valor total de R$ 33.924,00 (Trinta e tres mil novecentos e vinte e quatro reais).
avalcanti Filho, Luctamo KutkerRitars
Nos preços apresentados já estão computados todos os custos decorrentes do fornecimento, incluídos todos os impostos,
m...nmõom._.mcm_znmm.Emsnm:oi:o«.amnm_m. comerciais, taxas, fretes, seguros e deslocamento de pessoal e quaisque:
outros que incidam direta ou indiretamente sobre o objeto contratado.
Proposta tem válidade de 120 (cento e vinte dias).
 
Gerado por Nathália Conrado Cavalcante .
Anteciosame;
/ 11G E R.IIII
ºomoà Souza Lima
CPF 869.095.091-53
Proprietário
LINEAR COMUNICACAO LTDA - EPP - CNPJ 10.947.243/0001-95 - Fone: 61) 3225-3566 /
SCS Quadra 01 ED. JK Bloco "D" Sala 137. Asa Sul, CEP: 70306-900 Brasília - DF -
Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código E273-50E6-F62A-A77F.
Este documento foi assinado digitalmente por Arnobio À:
(61) 9973-3566
linear&linearc.com.br
Página 11 de 11)
”
v
PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)
O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/E273-50E6-F62A-
ATTF ou vá até o site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código abaixo para verificar se
este documento é válido.
Código para verificação: E273-50E6-F62A-A77F
Hash do Documento
00127A487D6182A78B4FBC566AF957DEC64225AC25F29DF4B63DECF183A3FAID
O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 07/02/2019 é(são) :
& Arnobio Cavalcanti Filho (Diretor Presidente - Gás de Alagoas
S/A) - 308.202.354-15 em 30/01/2019 15:46 UTC-02:00
Tipo: Certificado Digital
& Luciano Kulka Ribas (Diretor Administrativo e Financeiro - Gás de
Alagoas S/A) - 022.426.849-06 em 05/02/2019 16:19 UTC-02:00
Tipo: Certificado Digital
m& Diogo Fabricio Souza Lima (Diogo Fabrício Souza Lima (Sócio) -
Linear Comunicação Ltda) - 869.095.091-53 em 07/02/2019 10:00
UTC-02:00
Tipo: Certificado Digital
O(s) nome(s) indicado(s) para autorizar, bem como seu(s) status em 07/02/2019 é(são) :
& Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves - 057.377.054-98 em
30/01/2019 12:19 UTC-02:00