& CORREIOS
ESTADO DE ALAGOAS
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
 
 
 
b) após a pesagem da carga total, extrair uma amostra de objetos para cada
porte e tipo de objeto, para conferência do peso médio unitário e quantidade de
objetos apresentados para postagem;
c) após a pesagem da carga total e a retirada da amostra, na hipótese de o
peso total líquido estar igual ao informado na Lista de Postagem, ou dentro da
margem de tolerância de 2% (dois por cento), emitir recibo de postagem à
CONTRATANTE e encaminhar os objetos para transporte e distribuição;
d) se constatada divergência de peso total líquido entre o informado na Lista
de Postagem e o peso aferido pela ECT, que exceda a margem de tolerância de 2%
(dois por cento), contatar a CONTRATANTE imediatamente para que se posicione
quanto à aceitação ou não do peso verificado pela ECT:
| — Aceito o peso aferido pela ECT, solicitar à CONTRATANTE a
substituição da Lista de Postagem em até 24 horas. Caso não seja substituída, para
fins de faturamento, considerar o peso verificado pela ECT;
ll — Caso não seja aceito o peso verificado pela ECT, solicitar o
comparecimento imediato de representante da CONTRATANTE à unidade de
postagem para conferência conjunta. Caso o representante discorde do peso, a
carga deve ser retirada pelo mesmo
2.2.7. Expedir os objeíos aos locais de destino e entregá-los nos respectivos
endereços. Nos locais onde não houver entrega domiciliária, os objetos serão
entregues, ao destinatário, em Unidades de Atendimento da ECT;
2.2.8. Entregar os objetos postados sob Registro e Aviso de Recebimento - AR
nos endereços indicados, a qualquer pessoa civilmente capaz que se apresente para
recebê-los, dela colhendo as necessárias assinaturas;
2.2.8.1. Quando se tratar do serviço de Mão Própria - MP, entregar o objeto
somente ao próprio destinatário, mediante comprovação de sua identidade,
observadas as seguintes considerações:
2.2.8.1.1. Quando endereçado a autoridades civis e militares da administração
pública federal, estadual ou municipal, direta ou indireta, a autoridades diplomáticas
ou eclesiásticas ou a pessoas jurídicas e seus respectivos dirigentes, cujo acesso
seja difícil ou proibido ao empregado encarregado da distribuição, o objeto para
entrega ao próprio destinatário poderá ser entregue, mediante recibo e comprovada
a identidade, a pessoas credenciadas para tal fim;
2.2.8.1.2. Nos casos mencionados no subitem anterior, o empregado
encarregado da distribuição anotará, após o recibo, o nome legível, o número do
registro e o órgão emissor do documento de identidade, bem como o cargo ou
função da pessoa credenciada nos campos reservados em formulário específico
Contrato Múltiplo ECT x DER/AL — Anexo 003 — Carta Comercial J
DIRETORIA REGIONAL DE ALAGOAS - GERÊNCIA DE VENDAS
Endereço: RUA ANTENOR GOMES DE OLIVEIRA, Nº. 144, FAROL. CEP: 57.055-265 - MACEIÓ/AL
Telefone: (82)-3216-7952 — Fax: (82)-3216-7970 — e-mail: geven-alQcorreios.com.br
CONTRATO Nº 9912325299 — (DLC - 018/2013)
& É ª