CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 006.2018
 
z
Q ALGÁS
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF.
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº O4, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
 
Am
CONTRATADO: | SERVIÇO NACIONAL DE APRENDIZAGEM COMERCIAL
 
Av. COM. FRANCISCO AMORIM LEÃO, Nº240, PINHEIRO, MACEIÓ/AL, CEP 57057-
ENDEREÇO: 780
 
 
CPFICNPJ 03.692.424/0001-52 Fone:(82) 2122-7905
 
 
jano KulkalRibas
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas 4
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos-
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
 
Proc. Adm. nº 017.2018 * Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: CONTRATAÇÃO DE INSTITUIÇÃO PARA MINISTRAR CURSO DE
CAPACITAÇÃO PARA TRABALHO EM ALTURA, EM CONFORMIDADE COM A NORMA
REGULAMENTADORA Nº 35 - (NR-35), CONFORME CONDIÇÕES DESCRITAS NO TERMO DE
REFERÊNCIA (ANEXO |).
 
 
)
. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
x
 
Termo de Referencia- (Anexo |) X | Proposta Comercial- (Anexo |l) - | -X-X-X- (Anexo Ill)
 
 
 
 
 
   
Em até O07(sete) dias após a apresentação da nota
fiscal, mediante depósito bancário em nome da-
contratada.
R$ 1.560,00 (um mil quinhentos
e sessenta reais.
3. VALOR
DO
CONTRATO
4. FORMA
DE
PAGAMENTO
 
O Curso será ministrado em data a ser definida pela
ALGÁS, no horário:08:00h às 12:00h ou da 13:00h às
17:00h,em 2(duas) turmas de até 15 (quinze)
participantes cada.
Até o dia 31 de dezembro de
2018.
5. PRAZO
6. ETAPAS
(Prazos de Início
DE
VIGÊNCIA
e Conclusão)
 
o
8 Empreitada por Preço Global Renata Cappi Mariani/ Juliana Gomes e Silva
7. REGIME
SERVIÇOS
 
8. GESTOR |/
FISCAL DO
CONTRATO
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: -O curso poderá ser ministrado nas dependências da ALGÁS ou conforme
conveniência da Companhia.
 
 
Mod. Rev-09
te 5
CARTA-CONTRATO N. º 006.2018Q
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os.
preceitos de direito privado.
 
 
 
z
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
   
    
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas açí
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos coms
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc. ê
 
  
  
  
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados;
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório d
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO;,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes:
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo nã
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em:
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo comê
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legai:
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços.
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução dest
contrato.
 
  
  
  
 
  
  
  
  
   
   
 
   
 
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por:
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS):
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme:
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário:
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso:
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod. Rev-09
te
CARTA-CONTRATO N. º 006.2018o &
Q Fúsiica
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação:ª
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazendaz
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena d
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
  
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES g
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o%
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e as
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado:
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
1 — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor.
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem”
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos:
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente d
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega;
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para S
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizad
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for'
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
 
   
 
  
 
  
 
    
  
  
  
 
 
 
 
 
  
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer:
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender'
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação:
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
 
 
   
  
  
 
 
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
 
 
Mod. Rev.0o SORA,
o
e o sagin S
Y º ( Páginázade 14
CARTA-CONTRATO N. º 006.2018 < VIS)TO ÉQêl:&êê (T
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-s:
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificaçã:
dos serviços contratados;
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por el
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS; E
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação; z
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, porí
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualqu
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego qu
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas nest:
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambient:
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para faz
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garanti
contratual.
 
 
 
   
 
  
 
 
 
   
  
  
  
 
  
   
  
  
   
   
  
  
  
    
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e?
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedi
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviço:
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumpriment:
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados d
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as nota
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeit:
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviço:
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativ:
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicad:
pelo gestor do contrato.
 
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta o
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade d
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, o:
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Not:
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substitut:
tributário do ISS.
Mod. Rev.0o SORAZ
ine£
4des o
Y º ( Páginaa
CARTA-CONTRATO N. º 006.2018 < VIS)TO é
SAQ
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituir:
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-;
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidad
ou poderes de representação.
 
 
 
 
   
  
 
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir asf
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado quez
seja.
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Maceió, de de 20 .
a
<
õ
s
<
o
a
H
É
E SERVIÇO NACIONAL DE APRENDIZAGEM COMERCIAL
o
o
TESTEMUNHAS:
1. NOME: 2. NOME:
CPF: CPF:
Mod. Rev-0o
te
CARTA-CONTRATO N. º 006.2018InfoRMAÇÃo
PÚBLICA
 
5-E6F7-62D6-C244.
TERMO DE REFERÊNCIA
Área: GEDH
Nº do TR 004-18
Revisão: 00
 
Contratação de Instituição para ministrar curso de capacitação para Trabalho em Altura, de acordo com
a Norma Regulamentadora nº 35 (NR - 35)
Juliana Gomes e Silva
08/01/2018
 
Página 6 de 14XT TNA
UE
ALGÁS W
Gusaagoossa — ALAGOAS
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Desenvolvimento Humano e Organizacional - GEDH
Responsável: Juliana Gomes e Silva
Cargo: Analista de Processos Organizacionais
Função: Gerente de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Data Desejada para Início dos Serviços: agosto/2018
o
2
s
e
<
8
2
x
g
=
õ
Z
e
S
S
3
3
a
g
44
    
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação de Instituição para ministrar curso de
capacitação para trabalho em altura, em conformidade com a Norma Regulamentadora nº 35 (NR-35),
cujas condições de prestação de serviço e demais definições seguem descritas abaixo.
a De Souza Chaves, e foi assinado dig;
Verificar/ e utilize o código 6EB5-E6F7-62D
 
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
Goncalves Vi
   
  
Atender aos requisitos mínimos e as medidas de proteção para o trabalho em altura, envolvendo o
planejamento, a organização e a execução, de forma a garantir a segurança e a saúde dos trabalhadores
envolvidos direta ou indiretamente com esta atividade, conforme item 1.1 da NR 35.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
( ) Tarefa
( ) Empreitada por preço unitário
(x ) Empreitada por preço global
(—) Empreitada integral
ada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adria
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
s
?
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo &
da Gerência de Suprimentos. 2
S
3
õ
s
2
De Almeida. P;
 
Página 1 de 3 Página 7 de 14º W PÚBLICA
ALGÁS “ALAGOAS
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação).
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência de
Suprimento.
OBS: O fornecedor deverá comprovar instrutor com proficiência no assunto, sob a responsabilidade
&
o
)
e
<
$
z
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será prz:rt;edida%S
<
S
ã
de profissional qualificado em segurança no trabalho. 2
7. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
GEB5-E6F7-62D6-C244.
   
O serviço a ser contratado compreende:
a) Realização de capacitação para trabalho em altura, com treinamento teórico e prático, de
acordo com a NR — 35, para até 30 (trinta) participantes, com carga horária de 8h, mmlstrado;
por profissional técnico especializado, com o seguinte conteúdo programático:
 
s
 
 
   
 
 
 
   
 
 
 
 
 
OBS: O conteúdo programático deve ser direcionado ao acesso às caixas de válvulas
subterrâneas.
  
   
Y Normas e regulamentos aplicáveis ao trabalho em altura; &
)
Y Análise de Risco e condições impeditivas; : 2
s
; ta S : " sE
Y Riscos potenciais inerentes ao trabalho em altura e medidas de prevenção e controle; % 8
Y Sistemas, equipamentos e procedimentos de proteção coletiva; ;
Y Equipamentos de Proteção Individual para trabalho em altura: seleção, inspeção, conservação e |º
limitação de uso; É
Y Acidentes típicos em trabalhos em altura; <
S
É
Y Condutas em situações de emergência, incluindo noções de técnicas de resgate e de primeiros ª
Socorros. S
Z ?
2
&
e
É
H
3
b) O curso poderá ser ministrado nas dependências da ALGÁS ou conforme conveniência da
Companhia.
c) O curso deverá ser ministrado em 2 (duas) turmas de até 15 (quinze) participantes, cada.
d) Para cada turma, o curso terá duração de 1 (um) dia, visando o cumprimento de sua carga
horária (8h), em dia útil.
e) O curso deverá ser ministrado no horário: 8h às 12h ou das 13h às 17h.
f) Ao término do treinamento deve ser emitido certificado contendo o nome do trabalhador,
conteúdo programático, carga horária, data, local de realização do treinamento, nome e
qualificação dos instrutores e assinatura do responsável.
Página 2 de 3 Pagwãa 8de14
É
Fs
o o
3 E
ê<
2
âALGÁS
Gás de Alagoas SA
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
O serviço contratado deve ocorrer, preferencialmente, no mês de agosto de 2018.
9. FORMA DE PAGAMENTO
O pagamento será efetuado a CONTRATADA após a conclusão do treinamento e em única parcela,
quando da apresentação das Notas Fiscais/Faturas, conforme procedimento interno da ALGÁS.
10. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
Os serviços serão precedidos da análise de conformidade dos documentos relacionados no Anexo 1.
11. ANEXOS ªSº&z'à
earo a nção
Anexo 1 - Documentos SMS - GEDH TR 004-18 erente e e Se o ALGAS
6 a o8 SA
eas de P
Maceió, 08 de janeiro de 2018.
 
Juligaa£omene
Gerência de Deserãl_íllã!âi Tetio Wúmano e Organizacional
Página 3 de 3
   
 
 
ar/ e utilize o código 6EB5-E6F7-62
  
 
 
lo(a) Adriano Goncalves Viei
S
S
s
S
É
8
  
as assinaturas vá ao site
   
a examinada e aprovada pelo(a) advog:
Página 9 de 14º
 
 
 
 
 
 
GEDH TR 004-18 CURSO DE CAPACITAÇÃO PARA TRABALHO EM ALTURA
S FoLtHA SE
DOST E
TABELA DE DOCUMENTOS A SEREM ANN JX &
z mo
ALGÁS APRESENTADOS 1 8
Gás de Alagoas SA . E
SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE "
 
 
   
 
 
 
 
      
  
ITEM DOCUMENTOS PRAZO DE ENTREGA ª
Funcionários diretos do serviço: ds
- - Atestado de Saúde Ocupacional - ASO:; :;élã(;iglãªsa:gfv? Z:smatura do Contrato e 5 dias antes & 5
- Ficha de entrega de EPI. e 3
=S
T
o E
Eú
o
E
É u
8S
s8
ú
Icalves
a) advogado(a) A:
 
Página 10 de 14Maceió, 17 de Abril de 2018.
ALGÁS
Mirian Tavares
Telefone: 82 3218-7754
E-mail: mirian.tavares(Qalgas.com.br
 
A Proposta Comercial Nº 145/2018 foi elaborada a partir de sua solicitação e está
de acordo com nossos entendimentos até o presente momento.
Para esclarecimentos adicionais, entre em contato através do e-mail
comercial(Qal.senac.br ou dos telefones (82) 2122-7905 / 98158-0769 / 99816-
4964.
Validade da proposta: 30 dias.
Maria José Bezerra da Silva
Coordenação de Relações com o Mercado
Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial - Departamento Regional de Alagoas
Av. Comendador Francisco de Amorim Leão, nº 240, Pinheiro, Macei6/AL - CEP: 57057-780
Tel.: 82 2122-7905 | 2122-7906
mariajose bezerra(Dal.senac.br / www.al.senac.br
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, e foi assinado digitalmente por Luciano Kulka Ríbas, Arnobio Cavalc
Wilton Malta De Almeida. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 8EB5-E6F7-62D6-C244.
Página 11 de 147Áas, Amobio Ca
/ SENAC ALAGOAS
Construir o conhecimento dentro das organizações passou a representar ums
verdadeiro diferencial competitivo entre as empresas. Dessa maneira, as açõesº
educacionais do Senac Alagoas são fundamentadas no desenvolvimento des
competências, visando ao enriquecimento do processo de conhecimento%&
É
organizacional, oferecendo as melhores soluções educacionais para insti(uições%
o Kulk
públicas e privadas. ã
o SOLUÇÃO EDUCACIONAL 3
,/ Oficina: NR-35 Trabalho Em Altura â
   
 
 
 
  
    
 
  
 
 
  
 
 
   
 
   
Objetivo: Proporcionar aos participantes informações que visam a estabelecem osº
requisitos mínimos e as medidas de proteção para o trabalho em altura, envolvendo ?
o planejamento, a organização e a execução, de forma a garantir a segurança e aú
saúde dos trabalhadores envolvidos direta ou indiretamente com esta atividade.
Programa do treinamento:
* —Normas e regulamentos aplicáveis no trabalho em altura;
* —Análisederisco e condições impeditivas;
e —Riscos potenciais inerentes ao trabalho em altura e medidas de prevenção.
e controle;
e Sistemas, equipamentos e procedimentos de proteção coletiva;
* —“Equipamentos de Proteção Individual para trabalho em altura: seleção,
inspeção, conservação e limitação de uso;
* —Acidentes típicos de trabalhos em altura;
* “Condutas em situações de emergência, incluindo noções de técnicas de
resgate e de primeiros socorros.
$4 pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De
mifa/á ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 6EB5-E6F7-62D6-C244.
   
      
 
 
Pedro Carlos a
. Gerente de Se lo
Número de alunos: 30 alunos (15 por turma) Ambiente W
Gás de Alagoas s
Carga Horária total: 16 horas (08 por turma)
Pré-Requisitos: Idade Mínima de 18 anos e Ensino Fundamental Completo
Infraestrutura necessária:
* —Salade aula convencional com equipamentos de som e imagem.
Investimento: R$ 1.560,00 (Um Mil Quinhentos e Sessenta Reais) para as duas
turmas a serem desenvolvida na sede da empresa contratante, no município de
Maceió, com 08 horas cada turma.
Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial - Departamento Regional de Alagoas
/Av. Comendador Francisco de Amorim Leão, nº 240, Pinheiro, Maceió/AL — CEP: 57057-780
Tel.: 82 2122-7905 | 2122-7906
mariajose bezerra(Dal.senac.br / www.al.senac.br
Este documento teve sua minuta examinada “eraf3
Wilton Maita De Almeida. Para verificar as assfBatuí
Página 12 de 14CRONOGRAMA
1. O cronograma das aulas será definido após aprovação da proposta, emé
conjunto com a empresa contratante.
a R)ll/Arnobo Cavalca!
/
iano Ku
2. O orçamento está baseado na quantidade de participantes, carga horária eº
local de execução do curso. Para alterar qualgquer um desses itens será-”
necessário revisar toda a proposta.
CERTIFICAÇÃO
/ 1. Para a confecção dos certificados, a empresa contratante deverá providenciar8
. / o preenchimento por completo da ficha de matrícula que será fornecida pelo <
3
Senac Alagoas após aprovação da proposta. As fichas de matrícula devem ser é
/ entregues ao Senac Alagoas antes do início da programação. %
ado digitalmente poi
ize o código 6EB5-E6F7-62D6-C244.
 
2. O participante terá direito ao certificado desde que atenda aos pré—requisitos:
/ descritos nesta proposta, obtenha no mínimo 75% (setenta e cinco por cento)Ê
de frequência e seja considerado aprovado em relação ao conteúdo doz
Programa. 2
 
CONDIÇÕES GERAIS
alves Vieira De Souz:
1. A Contratante deverá compor a turma observando os pré-requisitos exigidos 2
o S
para cada programa. Ao Senac Alagoas reserva-se o direito de manter ac
o
cobrança integral pelo serviço prestado, mesmo nos casos de participantes º
ausentes ou desistentes, não podendo substituí-lo após o início do curso.
   
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
  
  
Adri:
2. Aempresa contratante deverá oferecer a infraestrutura necessária à realização?
das atividades que o serviço requer, caso seja executado fora das<%
dependências do Senac Alagoas.
advog:
3. O Senac Alagoas é titular de todos os direitos autorais sobre os produtos=
criados em razão do Serviço ora contratado, ficando a Contratante apenaso
autorizada a utilizar tais produtos no âmbito do serviço contratado.
)
wada pel
4. Os materials ou recursos didáticos fornecidos pelo Senac Alagoas, 3
especificamente para o programa contratado, somente poderão ser aplicados º
por profissionais designados pelo Senac Alagoas. 2
É
5. O cancelamento do serviço, após aprovação formal da proposta, deverá É
respeitar o prazo de 7 dias antes do início das aulas. Ao Senac reserva-se o &
direito de cobrar uma taxa operacional de 50% do valor total quando não houver º
cumprimento desse prazo.
mi
6. As Partes comprometem-se reciprocamente a não divulgar ou utilizar, por si ou
por terceiros, quaisquer informações ou dados confidenciais fornecidos pela
 
Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial - Departamento Regional de Alagoas
.Av. Comendador Francisco de Amorim Leão, nº 240, Pinheiro, Maceió/AL - CEP: 57057-780
Tel.: 82 2122-7905 | 2122-7906
mariajose bezerra(Dal.senac.br / www.al.senac.br
Wilton Malta De Almeida. Para veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e u
Este documento teve sua minuta ex:
Página 13 de 1410.
FORMA DE PAGAMENTO
 
  
o Senac
/E/Éas, Amobio Cavalc:
outra ou sobre os quais venham a ter acesso, sem autorização prévia e escrit:
da outra, sob pena de responderem cíivil e criminalmente por tais atos.
Kulka
A Contratante poderá utilizar o nome empresarial e/ou marca do Senac Alagoas o
no âmbito do Serviço contratado, desde que siga rigorosamente os padrõesº
estabelecidos no Guia de Utilização da Logomarca do Senac, a serº
disponibilizado por meio de correspondência eletrônica (email), e obtenhaº&
autorização prévia do representante do Senac quanto ao formato a ser2
utilizado.
n
A Contratante autoriza o Senac Alagoas a utilizar o seu nome empresarial e/ou
marcas na relação de clientes constante de todo e qualquer material
publicitário, impresso ou digital, inclusive no site.
issinado digitalme:
Wilton Malta De Almeida. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código SEB5-E6F7-62D6-C244.
Os serviços do Senac Alagoas podem ser dispensados de processos licitatórios *
para sua contratação, conforme o artigo 24, inciso XIIl da Lei nº 8.666, des
21/6/1993. $
$
O Senac Alagoas, serviço social autônomo e entidade educacional sem finsº
lucrativos, possui imunidade tributária, conforme art. 150, inc. vi, alínea “C”, daz
cf/88 sobre bens e serviços.
fo
* — Pagamento à vista antes do início da programação: em espécie; depósito
bancário identificado; e cartão de crédito rotativo corporativo (em nome da
empresa);
iano Goncalves Vieira De Souza CI
* —Pagamento em 2x, para valores a partir de R$ 2.000,00 (Dois mil reais): 50% E
antes do início do curso e 50% em até cinco dias antes do término do curso;S.
* Notade Empenho para órgãos públicos.
Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial - Departamento Regional de Alagoas
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a
.Av. Comendador Francisco de Amorim Leão, nº 240, Pinheiro, Macei6/AL - CEP: 57057-780
Tel.: 82 2122-7905 | 2122-7906
mariajose.bezerra(Dal.senac.br / www.al.senac.br
Página 14 de 14PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)
O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/6EB5-E6F7-62D6-
C244 ou vá até o site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código abaixo para verificar se
este documento é válido.
Código para verificação: 8EB5-E6F7-62D6-C244
Hash do Documento
3F92D296D24F4ABESF58D4220DFA9EC333E1260CF2ED703409D0B43DEAA3S666E
O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 07/05/2018 é(são) :
M Luciano Kulka Ribas (Diretor Administrativo e Financeiro) - 022.426.849-06
em 25/04/2018 09:21 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
& Arnobio Cavalcanti Filho (Diretor Presidente) - 308.202.354-15 em
26/04/2018 14:51 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
& Wilon Malta De Almeida (Presidente) - 060.278.495-68 em 04/05/2018
17:11 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
O(s) nome(s) indicado(s) para autorizar, bem como seu(s) status em 07/05/2018 é(são) :
m& Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves - 057.377.054-98 em
24/04/2018 11:22 UTC-03:00