CONTRATO Nº 0092018 QUE ENTRE, S
CELEBRAM GÁS DE ALAGOAS S.A. - ALGÁS E
FUNDAÇÃO UNIVERSITÁRIA DE
DESENVOLVIMENTO DE EXTENSÃO E PESQUISA
- FUNDEPES.
Pelo presente instrumento particular, a GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, com sede na
Rua Artur Vital da Silva, n.º 04, Bairro Gruta de Lourdes, Maceió/AL, inscrita no CNPJ/MF
sob o n.º 69.983.484/0001-32, doravante denominada ALGÁS, representada neste ato
pelos seus diretores que esta subscrevem, na forma do seu Estatuto Social, e a
FUNDAÇÃO UNIVERSITÁRIA DE DESENVOLVIMENTO DE EXTENSÃO E PESQUISA -
FUNDEPES, estabelecida na R Ministro Salgado Filho, 78, Pitanguinha, Maceió/AL, CEP
57.052-140, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 12.449.880/0001-67, doravante denominada
CONTRATADO, neste ato representada por seu Diretor Presidente, Sr.º Gabriel Soares
Bádue, inscrito no CPF/MF sob o nº 264.144.818-81, celebram o presente CONTRATO,
oriundo da Dispensa de Licitação Nº 003/2016 segundo as CLÁUSULAS E CONDIÇÕES
abaixo dispostas:
CLÁUSULA PRIMEIRA - DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS
1.1. Este Contrato decorre da Dispensa de Licitação, nos termos e condições do Processo
Administrativo Nº 079.2018.
CLÁUSULA SEGUNDA - OBJETO
2.1. O contrato tem como objeto a contratação dos serviços de Especificação e
Desenvolvimento de Protótipo para Telemetria de Baixo Custo na Medição de Gás Natural,
conforme Memorial Descritivo do ANEXO Q4.
CLÁUSULA TERCEIRA - DO PREÇO
3.1. O preço global deste contrato é de R$ 249.264,00 (Duzentos e quarenta e nove mil,
duzentos e sessenta e quatro reais).
3.2. Os preços dos serviços contratados são os constantes da proposta escrita do
CONTRATADO, sendo parte integrante do presente instrumento contratual.
3.3. O preço acordado neste contrato será fixo e irreajustável durante a vigência contratual.
CLÁUSULA QUARTA - DO PAGAMENTO %
: SE. s
Ã P ó
J
fe 34 v
PROCESSO, IISTRATIVO Nº 079.2018 o
INFRATO Nº 009.2018 K oALGÁS
QRn
 
4.1. O pagamento será efetuado mediante apresentação à ALGÁS de Faturas, Notas
Fiscais e Recibos, em 02 (duas) vias, expressas em Reais, constando nos seus anversos o
número do Contrato firmado, correspondente aos serviços.
4.1.1. Toda a documentação apresentada será conferida e atestada pelo Gestor do
Contrato designado pela ALGÁS, e encaminhadas posteriormente para processamento e
posterior pagamento.
4.2. Os documentos de cobrança deverão ser apresentados para pagamento no escritório
da ALGÁS, localizado na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de Lourdes, Cidade de
Maceió, Estado de Alagoas, ou em outro local por ela indicado, emitindo separadamente,
Nota Fiscal dos serviços e de eventual reajuste, entre os dias 01 e 03 do mês posterior ao
do período de medição mensal. O descumprimento desse prazo acarretará a postergação
do pagamento conforme cronograma abaixo:
01-03 o3 1
04 — 18 18 26
Obs 1: Em função de adequação do trâmite de documentos ao calendário
tributário, a ALGÁS não aceitará nenhum tipo de documento de cobrança com
emissão após o dia 18.
Obs 2: Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado
no próximo dia útil.
 
4.3. Previamente ao pagamento ao CONTRATADO, a ALGÁS poderá verificar a
manutenção das condições de habilitação e qualificação exigidas na contratação.
4.4. Constatada a situação de irregulardade do CONTRATADO quanto alguma
documentação conferida nos termos do item 4.3, o mesmo será notificado, por escrito, sem
prejuízo do pagamento do objeto já executado, para, num prazo de 08 (oito) dias corridos,
regularizar tal situação ou, no mesmo prazo, apresentar defesa, sob pena de rescisão
contratual.
4.4.1. O prazo para regularização ou encaminhamento de defesa de que trata a alínea
anterior poderá ser prorrogado a critério da ALGÁS. —
4.5. O pagamento será efetuado pela ALGÁS em 07 (sete) parcelas, conforme%; no
fde 34
PROCESSS IISTRATIVO Nº 079.2018
O! ITO Nº 009.2018O
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
item 9 do Anexo Q7 — Proposta do Contratado, no prazo de 10 dias, contados da data do
recebimento da Nota Fiscal/Fatura, mediante ordem bancária creditada em conta corrente
do CONTRATADO a ser informada junto com a emissão da Nota Fiscal/Fatura para
pagamento.
4.6. As faturas pagas em atraso serão atualizadas pela variação do IGP-M, calculando-se o
período compreendido entre a data do inadimplemento e a data do efetivo pagamento. As
partes acordam que sobre as faturas em atraso, incidirão juros de mora de 0,5% (cinco
décimos por cento) ao mês, devidos a partir da citação válida.
4.7. Havendo erro na Nota Fiscal/Fatura ou circunstância que impeça o pagamento da
despesa, aquela será devolvida pelo Fiscal ao CONTRATADO e o pagamento ficará
pendente até que a mesma providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo
para pagamento iniciar-se-á após a regularização da situação ou reapresentação do
documento fiscal, não acarretando qualquer ônus para a ALGÁS.
4.8. A ALGÁS poderá deduzir dos pagamentos a serem efetuados, quaisquer quantias
que, a qualquer título, sejam devidas pelo CONTRATADO. Este direito de retenção e
compensação, exercido pela ALGÁS, ocorrerá nos casos de violação aos termos do
instrumento convocatório e do presente Contrato.
4.9. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou
trabalhista, inclusive, mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do
CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos direitos pleiteados e, após dele notificar o
CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer frente a eventual condenação,
deduzindo-o de importâncias devidas ao CONTRATADO.
4.9.1. O valor será restituído ao CONTRATADO somente após a prova cabal do acerto
definitivo entre o CONTRATADO e o terceiro litigante, quando restar demonstrada a
inexistência de qualquer risco de condenação para a ALGÁS.
4.9.2. O CONTRATADO se obriga a exibir à ALGÁS, sempre que solicitada, os
documentos comprobatórios do efetivo cumprimento das obrigações referentes ao
processo judicial mencionado neste item.
4.9.3. O valor a que faz referência este item não renderá juros ou correção monetária, o
qual poderá ser substituído, a pedido do CONTRATADO, por outra modalidade de garantia
que, a critério da ALGÁS, for considerada idônea.
CLÁUSULA QUINTA — NÃO APLICÁVELO
ALGÁS
Gás de Atagoas SA
  
CLÁUSULA SEXTA - DA VIGÊNCIA
6.1. — O prazo de vigência do presente Contrato se inicia a partir da data de sua assinatura
até o cumprimento de todas as obrigações contratuais, dentro do prazo máximo previsto no
Art. 71 da Lei Nº 13.303/16, o que ocorrer primeiro.
6.2. NÃO SE APLICA;
6.3 No seu exclusivo interesse, a ALGÁS poderá emitir tantas Ordens de Serviço de
paralisação e de reinício quantas se façam necessárias para o bom desenvolvimento dos
serviços.
6.4 A prorrogação de prazos deste contrato será efetuada mediante Termo de Aditamento,
após Parecer emitido pela Gerência Jurídica da ALGÁS.
6.5 A publicação resumida do instrumento de contrato no sítio eletrônico da ALGÁS na
internet, que é condição indispensável para a sua eficácia, será providenciada pela ALGÁS
até o quinto dia útil do mês seguinte ao da assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias
daquela data.
CLÁUSULA SÉTIMA - MATRIZ DE RISCOS
7.1 Entre outros eventos identificados no caso concreto, o CONTRATADO suportará os
efeitos econômicos e financeiros dos seguintes eventos:
| — Atraso na execução dos serviços por sua culpa;
1l - Greve dos empregados do CONTRATADO;
lll — Atraso no envio de informações por parte do CONTRATANTE.
7.1.1 Na hipótese de ocorrência de um dos eventos listados no item 7.1, o CONTRATADO
deverá, no prazo de 01 (um) dia útil, informar a ALGÁS sobre o ocorrido, contendo as
seguintes informações mínimas:
a) Detalhamento do evento ocorrido, incluindo sua natureza, a data da ocorrência e sua
duração estimada;
b) As medidas que estavam em vigor para mitigar o risco de materialização do evento,
quando houver;
É É J(,?
4 v M
PRt IISTRATIVO Nº 079.2018
ITO Nº 009.2018 &/ P
NDESALGÁS
Gás de Alagoas SA
c) As medidas que irá tomar para fazer cessar os efeitos do evento e o prazo estimado
para que esses efeitos cessem;
d) As obrigações contratuais que não foram cumpridas ou que não irão ser cumpridas em
razão do evento; e,
e) Outras informações relevantes.
7.1.1.1 Após a notificação, a ALGÁS decidirá quanto ao ocorrido ou poderá solicitar
esclarecimentos adicionais ao CONTRATADO. Em sua decisão a ALGÁS poderá isentar
temporariamente o CONTRATADO do cumprimento das obrigações contratuais afetadas
pelo Evento.
7.1.1.2 A concessão de isenção não exclui a possibilidade de aplicação das sanções
previstas na Cláusula Décima.
7.1.1.3 O reconhecimento pela ALGÁS dos eventos descritos no item 7.1 que afetem o
cumprimento das obrigações contratuais, não dará ensejo a recomposição do equilíbrio
econômico financeiro do contrato, devendo o risco ser suportado exclusivamente pelo
CONTRATADO.
7.2 As obrigações contratuais afetadas por caso fortuito, fato do príncipe ou força maior
deverão ser comunicadas pelas partes em até 01 (um) dia útil, contados da data da
ocorrência do evento.
7.2.1 As partes deverão acordar a forma e o prazo para resolução do ocorrido.
7.2.2 As partes não serão consideradas inadimplentes em razão do descumprimento
contratual decorrente de caso fortuito, fato do príncipe ou força maior.
7.2.3 Avaliada a gravidade do evento, as partes, mediante acordo, decidirão quanto a
recomposição do equilíbrio econômico financeiro do contrato, salvo se as consequências
do evento sejam cobertas por Seguro.
7.2.3.1 O contrato poderá ser rescindido, quando demonstrado que todas as medidas
para sanar os efeitos foram tomadas e mesmo assim a manutenção do contrato se
tornar impossível ou inviável nas condições existentes ou é excessivamente onerosa.
7.2.4. As partes se comprometem a empregar todas as medidas e ações necessárias a
fim de minimizar os efeitos advindos dos eventos de caso fortuito, fato do príncipe ou
força maior.
    
IDMINISTRATIVO Nº 0792018
CONTRATO Nº 009.2018 kQ Y
ALGÁS
Gásde Alagoas SA
 
NFORMAÇÃO:
 
7.3 Os fatos imprevisíveis, ou previsíveis, porém de consequências incalculáveis,
retardadores ou impeditivos da execução do contrato, não previstos nesta cláusula, serão
decididos mediante acordo entre as partes, no que diz respeito à recomposição do
equilíbrio econômico financeiro do contrato.
CLÁUSULA OITAVA - DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO
8.1 O CONTRATADO obriga-se a:
a)
b)
c)
d)
e)
9)
h)
Responder pelos serviços relacionados na Cláusula Segunda deste Contrato,
realizando as tarefas especificadas no ANEXO Q4 — MEMORIAL DESCRITIVO, do
Processo Administrativo Nº 079.2018, que deu origem a este contrato;
Executar diretamente o objeto deste Contrato, sem transferência de responsabilidades
ou subcontratações não autorizadas pela ALGÁS;
Respeitar normas e procedimentos de controle interno, inclusive de acesso às
dependências da ALGÁAS;
Responder pelos danos causados diretamente à ALGÁS, ou ainda a terceiros, durante
a execução deste contrato, não excluindo ou reduzindo essa responsabilidade a
fiscalização ou o acompanhamento feito pela ALGAS;
Comunicar à ALGÁS qualquer anormalidade constatada e prestar os esclarecimentos
solicitados;
Manter, durante toda a execução deste contrato, em compatibilidade com as
obrigações por ela assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação
exigidas para a contratação;
Arcar com as despesas decorrentes de qualquer infração cometida por seus
empregados quando da execução do objeto contratado;
Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em
parte, os serviços recusados e devolvidos pela ALGÁS, sem que caiba qualquer
acréscimo no preço contratado;
Executar, às suas expensas, os serviços objeto deste Contrato a partir da ciência da
autorização do serviço;
Ê o
ITIVO Nº 079.2018
SONTRATO Nº 009.2018 KÍVD E?O
ALGÁS
Gásde Alagoas SA
 
j)) Comunicar à ALGÁS os motivos que impossibilitaram o cumprimento dos prazos
previstos neste contrato.
k) Manter preposto, aceito pela ALGÁS, durante o período de vigência deste contrato,
para representá-la sempre que for necessário.
|) Assumir a responsabilidade em relação aos seus funcionários, que não manterão
qualquer vínculo empregatício com a ALGÁS, todas as despesas decorrentes da
execução deste contrato e outras correlatas, tais como salários, seguros de acidentes,
tributos, inclusive encargos previdenciários e obrigações sociais previstos na legislação
social e trabalhista em vigor, indenizações, vales-refeições, vales-transportes e outras
que porventura venham a ser criadas e exigidas pelo Poder Público;
m) Responsabilizar-se por todos os encargos de possível demanda trabalhista, civil ou
penal relacionada à execução deste contrato, originariamente ou vinculada por
prevenção, conexão ou continência, bem como os encargos fiscais e comerciais
resultantes desta contratação.
8.1.1. A inadimplência do CONTRATADO, com referência aos encargos estabelecidos na
alinea m do item 8.1, não transfere a responsabilidade por seu pagamento à ALGÁS, nem
pode onerar o objeto deste contrato, razão pela qual o CONTRATADO renuncia
expressamente a qualquer vínculo de solidariedade, ativa ou passiva, com a ALGÁS.
CLÁUSULA NONA - DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
9.1. A ALGÁS obriga-se a:
a) Utilizar-se dos serviços do CONTRATADO somente nos limites que o objeto do contrato
permitir;
b) Efetuar pagamento ao CONTRATADO de acordo com o estabelecido neste contrato;
c) Acompanhar e fiscalizar a prestação dos serviços;
d) Proporcionar todas as facilidades para que o CONTRATADO possa executar seus
serviços dentro do estabelecido neste contrato;
e) Permitir o acesso do representante e empregados do CONTRATADO ao local de
prestação dos serviços, desde que devidamente ideptificados;O
ALGÁS
aa
E
f) Disponibilizar local para a guarda dos pertences pessoais do empregado envolvido na
prestação dos serviços objeto do presente contrato; »
  
g) Aplicar ao CONTRATADO as sanções cabíveis;
h) Documentar as ocorrências havidas na execução do contrato;
CLAUSULA DÉCIMA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
10.1. A contratada que, por qualquer forma, não cumprir as normas do contrato estará
sujeita às seguintes sanções, assegurados o contraditório e ampla defesa:
a) advertência;
b) muilta;
c) suspensão temporária de participação em Licitação e impedimento de contratar com a
ALGÁS pelo prazo de até 2 (dois) anos;
10.1.1 As sanções previstas nas alíneas “cC' do item anterior poderão ser aplicadas às
empresas ou aos profissionais que, em razão dos contratos regidos pela Lei Federal nº.
13.303, de 2016:
a) tenham sofrido condenação definitiva por praticarem, por meio dolosos, fraude fiscal no
recolhimento de quaisquer tributos;
b) tenham praticado atos ilícitos visando frustrar os objetivos da licitação; e
c) demonstrem não possuir idoneidade para contratar com a ALGÁS em virtude de atos
ilícitos praticados.
10.1.2. As sanções previstas nas alíneas 'a' e “c' do item 10.1 deste Edital poderão ser
aplicadas juntamente com a sanção de muita, facultada a defesa prévia da interessada, no
respectivo processo, no prazo de 10 (dez) dias úteis.
10.2. A advertência consiste em repreensão por escrito imposta pelo não cumprimento das
normas de licitação ou dos contratos celebrados.
10.3. A multa aplicável será de:ALGÁS
Gásde Alagoas SA.
a) 0,33% (trinta e três centésimos por cento) por dia, pelo atraso, na execução de serviços,
calculado sobre o valor correspondente à parte inadimplente, até o limite de 9,9%,
correspondentes a até 30 (trinta) dias de atraso;
b) 0,66 % (sessenta e seis centésimos por cento) por dia, pelo atraso na execução de
serviços, calculado, desde o primeiro dia de atraso, sobre o valor correspondente à parte
inadimplente, em caráter excepcional e a critério da ALGÁS, quando o atraso ultrapassar
30 (trinta) dias;
c) 5% (cinco por cento) por descumprimento do prazo de execução do serviço, calculados
sobre o valor total do contrato, sem prejuízo da aplicação das multas previstas nas alíneas
a e b deste item;
d) 15% (quinze por cento) pela recusa injustificada em assinar o contrato ou retirar o
instrumento equivalente no prazo estabelecido, em concluir o serviço, calculados sobre o
valor correspondente à parte inadimplente;
e) 15% (quinze por cento) pela rescisão da avença, calculados sobre o valor total do
contrato;
f) 20% (vinte por cento) pelo não cumprimento de qualquer cláusula do contrato, exceto
quanto ao prazo de entrega, calculados sobre o valor total do contrato;
10.3.1. A multa apenas será executada após regular processo administrativo, facultada a
defesa prévia da contratada, no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do recebimento da
notificação.
10.3.2. Se a multa aplicada for superior ao valor da garantia prestada, se houver, além da
perda desta, responderá a contratada pela sua diferença, devidamente atualizada pelo
Índice Geral de Preços - Mercado (IGP-M) ou equivalente, a qual será descontada dos
pagamentos eventualmente a ela devidos ou cobrada judicialmente.
10.3.3. O atraso, para efeito de cálculo de multa, será contado em dias corridos, a partir do
dia seguinte ao do vencimento do prazo de entrega de material ou execução de serviços,
se dia de expediente normal no órgão ou entidade interessada, ou do primeiro dia útil
seguinte.
10.4. A multa prevista na alínea 'e' do item 10.3 não será aplicada nas hipóteses de
rescisão contratual que não ensejem sanções.
Á ES
T P
o ,
%n e%O
ALGÁS
GásdeAlagoas SA
 
10.5. A multa poderá ser aplicada juntamente com outras sanções segundo a natureza e a
gravidade da falta cometida, desde que observado o princípio da proporcionalidade.
10.6. Decorridos 30 (trinta) dias de atraso injustificado na execução de serviços, o contrato
deverá ser rescindido, exceto se houver justificado interesse público em manter a avença,
hipótese em que será aplicada multa na forma da alínea “b' do item 10.3.
10.7. A suspensão e o impedimento são sanções administrativas que temporariamente
obstam a participação em licitação e a contratação com a ALGÁS, sendo aplicadas nos
seguintes prazos e hipóteses:
a) por até 30 (trinta) dias, quando, vencido o prazo da Advertência, a contratada
permanecer inadimplente;
b) por até 90 (noventa) dias, quando a contratada deixar de entregar, no prazo estabelecido
no Edital, os documentos exigidos, quer, via fax ou Internet, de forma provisória, quer, em
original ou cópia autenticada, de forma definitiva;
c) por até 12 (doze) meses, quando a contratada ensejar o retardamento da execução do
certame, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se
de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal; e
d) por até 24 (vinte e quatro) meses, quando a contratada: apresentar documentos
fraudulentos, adulterados ou falsificados nas licitações, objetivando obter, para si ou para
outrem, vantagem indevida; praticar atos ilegais ou imorais visando frustrar os objetivos da
licitação ou da contratação; ou for multada, e não efetuar o pagamento.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DA RESCISÃO
11.1. A inexecução total ou parcial do Contrato pelo CONTRATADO ensejará sua rescisão
pela ALGÁS, com as consequências previstas neste Contrato e na legislação que rege
Administração Pública e seus contratos.
11.2. Considera-se em mora o CONTRATADO, pelo simples descumprimento das
obrigações assumidas neste contrato, independentemente de qualquer interpelação judicial
ou extrajudicial.
11.3. Este contrato poderá ser rescindido:
a) amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzido a termo no processo de licitação,
 
   
 
10de34
;O AÚMINISTRATIVO Nº 079.2018
CONTRATO Nº 009.2018O
ALGAS
 
| sc |
desde que haja conveniência para a ALGÁS; e
11.3.1. Por iniciativa da ALGÁS:
a) Mediante notificação a CONTRATADA com antecedência de 05 (cinco) dias úteis,
sem prejuízo da aplicação das sanções previstas na Cláusula Décima do Contrato,
sem que a CONTRATADA caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os
serviços a ela confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição
contratual, ou ainda na hipótese de insolvência ou falência da CONTRATADA;
b) Por oportunidade e conveniência da ALGÁS, mediante notificação a
CONTRATADA, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias, sem prejuízo do
pagamento dos serviços efetivamente prestados.
11.4. A rescisão deste contrato implicará retenção de créditos decorrentes da contratação,
até o limite dos prejuízos causados à ALGÁS, bem como na assunção dos serviços pela
ALGÁS na forma que a mesma determinar.
11.5. A rescisão deve ser precedida de autorização escrita e fundamentada da autoridade
competente.
11.6. Os casos de rescisão contratual devem ser formalmente motivados nos autos do
processo, assegurado o contraditório e a ampla defesa.
11.7. O CONTRATADO reconhece todos os direitos da ALGÁS em caso de eventual
rescisão contratual.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DIREÇÃO DOS SERVIÇOS
12.1. A direção técnica dos serviços contratados cabe, exclusivamente, ao
CONTRATADO, que se obriga a obedecer aos procedimentos de trabalho, bem como, na
forma da lei, a respeitar rigorosamente os dispositivos das normas brasileiras, respondendo
civilmente por quaisquer danos resultantes de seu descumprimento.
12.2. O CONTRATADO far-se-á representar nos serviços objeto do Contrato por
profissional habilitado, em caráter permanente, que dirigirá os serviços durante todo o
prazo contratual e cujo nome, acompanhado do respectivo currículo, será submetido
previamente à aprovação da ALGÁS.
SE
11de34 v
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079.2018 V
CONTRATO Nº 009.2018 éº
MDES.O
ALGÁS
GásdeAlagoas SA.
 
12.3. Em caso de falta ou de impedimento ocasional, o profissional representante do
CONTRATADO deverá ser substituído por um preposto, com amplos poderes para
representá-la e cujo nome, acompanhado do respectivo currículo, deverá ser submetido,
previamente, à aprovação da ALGÁS.
12.4. A substituição do profissional e/ou do seu preposto só poderá ser feita com a
concordância, por escrito, da ALGÁS.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - GERENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO DOS
SERVIÇOS
13.1. A ALGÁS exercerá a ampla, irrestrita e permanente fiscalização relativamente ao
objeto deste contrato, obrigando-se a ALGÁS a faciltar o pleno desempenho das
atribuições dos técnicos do CONTRATADO.
13.2. A gestão do presente contrato ficará a cargo do Sr. Zilberto Lins Medeiros, Gerente
de Tecnologia e Distribuição do Gás — GETD.
13.3. A FISCALIZAÇÃO terá os mais amplos poderes, específicados no CONTRATO e em
especial para:
a) Dirimir dúvidas encontradas em procedimentos ou especificações;
b) Solicitar do CONTRATADO todas as informações e esclarecimentos necessários ao
perfeito conhecimento, monitoramento, supervisão e controle dos serviços;
c) Promover a efetivação de modificações ou alterações propostas pelo CONTRATADO e
aceitas pela ALGÁS;
d) Ordenar, correndo por conta exclusiva do CONTRATADO quaisquer ônus trabalhistas
ou outras despesas, a imediata substituição de empregado do CONTRATADO que
embaraçar ou dificultar sua ação fiscalizadora, ou cuja habilitação e experiência profissional
julgar inadequadas para o exercício da função ou que execute serviço que a fiscalização
repute de rendimento e qualidade não satisfatórios;
e) Recusar serviço que não tenha sido executado de acordo com os procedimentos e/ou
especificações;
 
 
f) Sustar, desde que lhe venha ao conhecimento e estej,
qualquer serviço executado em desacordo com o
     
entro de sua competência,
rocedimentos estabelecidos,
12de34
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079,2018
CONTRATO Nº 009.2018O
ALGÁS
Gásde Alagoas SA
 
especificações ou com a boa técnica, ou ainda que atente contra a segurança do pessoal
ou bens da ALGAS e/ou de terceiros;
g) Determinar a prioridade de serviços e controle das suas condições de execução e
solucionar quaisquer casos concernentes a esses mesmos assuntos;
h) Autorizar a retirada de máquinas, equipamentos e materiais do CONTRATADO, desde
que essa medida não acarrete prejuízo ao bom andamento dos serviços;
i) Verificar o tempo despendido pelo pessoal e equipamentos na execução dos serviços e
exigir do CONTRATADO a exibição de todos os documentos, dados e registros que julgar
necessários, bem como as informações completas relativas ao assunto;
)) Ordenar que sejam refeitos os serviços executados, se suspeitar da existência de vícios
ocultos, correndo por conta do CONTRATADO os custos da recomposição, caso os
defeitos sejam comprovados.
13.4. A ação ou omissão, total ou parcial, da fiscalização não exime o CONTRATADO da
total responsabilidade pela execução dos serviços contratados.
13.5. No caso da inobservância, pelo CONTRATADO, das exigências da fiscalização, terá
esta, além do direito de aplicação das sanções previstas no Contrato, também o de
suspender a execução dos serviços contratados e sustar o pagamento de quaisquer
documentos de cobrança.
136 A ALGÁS poderá exigir, a qualquer tempo, que o FORNECEDOR apresente a
documentação de habilitação e qualificação exigidos na licitação, devidamente atualizada.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA RESPONSABILIDADE CIVIL
14.1. Qualquer dano físico ou material ocasionado a terceiros, por ocasião da execução
dos serviços, objeto deste instrumento, é de inteira responsabilidade do CONTRATADO,
nos termos do Novo Código Civil.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DA FUNDAMENTAÇÃO LEGAL E DA VINCULAÇÃO
AO EDITAL E À PROPOSTA
15.1. O presente contrato fundamenta-se na(o): % :
a) Na Lei Federal n. 13.303/2016;
rº5EJ0
13de34 T
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079.2018
R VI
CONTRATO Nº 009.2018 'ª(/ Q?
NDES.O
GÁ:
Gás de Alagoas SA
 
b) Nos preceitos de direito privado.
15.2. O presente contrato vincula-se aos termos do Processo Administrativo nº 172.2016,
especialmente:
a) A Dispensa de Licitação N.º 003/2016, bem como seus anexos;
b) Proposta do CONTRATADO;
15.3. Os seguintes documentos, na ordem em que tiverem sido relacionados, são anexos
deste Contrato. Os termos deste Contrato, em caso de dúvidas, prevalecerão sobre os
anexos:
ANEXO Q1 - NÃO SE APLICA;
ANEXO Q2 - NÃO SE APLICA;
ANEXO Q3 - NÃO SE APLICA;
ANEXO Q4 - Memorial Descritivo;
ANEXO Q5 - NÃO SE APLICA;
ANEXO Q6 - NÃO SE APLICA;
ANEXO Q7 - Proposta do CONTRATADO;
ANEXO Q8 - NÃO SE APLICA;
ANEXO Q9 - NÃO SE APLICA;
ANEXOQI10  -NÃOSEAPLICA;
ANEXO Q11 - NÃO SE APLICA;
ANEXO Q12 — -NÃOSE APLICA;
ANEXO Q13 — -NÃOSEAPLICA;
ANEXO Q14 — -NÃOSE APLICA,
ANEXOQI15 — -NÃOSEAPLICA:
ANEXO Q15.1. - NÃO SE APLICA;
 
  
  
ÁEJ
14 de 34 x
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079.2018,
CONTRATO Nº 009.2018 o
?
DO
ALGÁS
 
ANEXO Q15.2 - NÃO SE APLICA;
ANEXO Q15.3 - NÃO SE APLICA;
ANEXO Q15.4 - NÃO SE APLICA.
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
16.1. O presente Contrato obriga as partes contratantes e os seus sucessores. Não pode
ser subcontratado nem cedido, total ou 'parcialmente, salvo quando expressamente
autorizado pela ALGÁS.
16.2. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento
dos termos e condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele
decorrente, não constituirá renovação ou renúncia, nem afetará o direito das partes de
exercê-lo a qualquer tempo.
16.3. A ALGÁS poderá, em respeito aos interesses da Administração, emitir ordens de
serviços parciais determinando a quantidade de profissionais a serem alocados, motivo
pelo qual se obrigará a pagar somente pelos serviços efetivamente prestados.
16.4. O CONTRATADO poderá aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos
ou supressões que se fizerem necessários, limitados a até 25% (vinte e cinco por cento) do
valor inicial atualizado do Contrato, conforme descrito no art. 81, $1º e $2º da Lei
13.303/16. As alterações contratuais somente poderão ser efetivadas mediante acordo
entre as partes contratantes, nas hipóteses previstas no art. 81 da Lei 13.303/16.
16.5. Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió, Estado de Alagoas que será o competente
para dirimir as questões decorrentes do cumprimento deste Contrato, renunciando as
partes a qualquer outro por mais privilegiado que seja.
Assim, por estarem de comum acordo, a ALGÁS e o CONTRATADO firmam este
Instrumento, que reconhecem válido e eficaz, em 02 (duas) vias de igual teor e forma, para
um só fim, na presença de 02 (duas) testemunhas capazes e idôneas.
Maceió (AL), em 03 de Mario de 2018.
 
15de34 É E */(/
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079.2018 — /W
CONTRATO Nº 009.2018 V
o o
k"vn
eQ S
ALGAS
Gês de Alagoas SA.
 
Pela GÁS DE ALAGOAS S.A. — ALGÁS:
Arnóbio Cavalcanti Filho Flávio Borges Barros
Diretor Presidente Diretor Técnico Comercial
Pelo CONTRATADO:
   
/
riel Soares Bádue Gerson Maciel Guimarães
Diretor Presidente Diretor Vice-Presidente
FUNDEPES
e e L)
NOME: ZiLBERTO LINS MEVEILA : | Represertante None - JaeLtos José mlm
CPF 2383.3223. 2 g84-43 Cargo Cor: Sztor2iZi-F2
 
É
16 de 34 /S J(/
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079.2018
CONTRATO Nº 009.2018 wõ
X/I(D E?Q'Q ST
ALGÁS
Alagoas SA
Gás de,
 
ANEXO Q4 - MEMORIAL DESCRITIVO
1. OBJETO
Este memorial descritivo tem como objeto a contratação do projeto de Especificação e
Desenvolvimento de Protótipo para Telemetria de Baixo Custo na Medição de Gás Natural,
cuja finalidade é aumentar a produtividade do processo de medição de volume do gás
natural em usuários de baixo consumo, modernizando a rede de distribuição por meio de
automação e aperfeiçoamento da medição de maneira a minimizar erros de leitura manual
dos medidores instalados nestes usuários.
2. NORMAS TÉCNICAS APLICÁVEIS
O projeto deve ser desenvolvido em conformidade com as normas abaixo e com as normas
por estas referenciadas:
2.1 ANP
* Resolução ANP Nº 16 (17/06/2008) — Especificação do gás Natural.
e Resolução Conjunta ANP/INMETRO Nº1 (10/06/2013) — Regulamento Técnico de
Medição de Petróleo e Gás Natural.
2.2 NBR
* NBRIEC 60079 - Atmosferas Explosivas. Parte O — Equipamentos — Requisitos
Gerais.
* NBRIEC 60079 - Atmosferas Explosivas. Parte 11 — Proteção de Equipamento por
segurança intrínseca “”
S
* IECEx OD 017 — Orientação sobre desenhos e documentação para a certificação
para utilização pelos fabricantes e laboratórios.
3. ESCOPO DE FORNECIMENTO
 
Áª E
17 de 34 v
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079.2018 VI
)
CONTRATO Nº 009.2018 o
(//VD ExO
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
3.1 — Deverá ser fornecido 01 (um) Protótipo para Telemetria de Baixo Custo na Medição
de Gás Natural, cujas premissas estão definidas no decorrer deste memorial.
3.2 O código fonte do Firmware desenvolvido, os projetos do desenvolvimento do
Hardware e protótipo(s) serão fornecidos para Algás ao término do projeto.
3.3 — Deveráser fornecido o manual do usuário com todas as funcionalidades do protótipo
e do protocolo de comunicação.
34  Deverá ser realizado teste piloto com o protótipo instalado em um medidor ou
gerador de pulsos em laboratório e atendendo a todos os requisitos deste memorial
descritivo.
3.5 — Deverá ser realizado um treinamento na Algás para manuseio do protótipo ao final
do projeto.
4. REQUISITOS TÉCNICOS GERAIS
O protótipo desenvolvido deverá possuir, mínimo, os seguintes requisitos:
4.1 — Baixocustode produção (com alvo em torno de R$ 500,00) e manutenção;
4.2 —Baixo consumo de energia, com utilização de bateria interna com vida útil estimada
em 10 anos para 01 (uma) coleta mensal do volume consumido;
4.3 — Módulo de comunicação para sistemas de comunicação de baixo custo, compatível!
com os consumos mínimos dos segmentos residenciais e comerciais de baixo consumo,
devendo atender a segurança intrínseca para Zona 2, Grupo |ll A, Classe de Temperatura
T;
4.4 O protótipo deve ser projetado de modo a possibilitar uma futura certificação de
segurança intrínseca para Zona 2, Grupo |l A, Classe de Temperatura T1, de modo que
atenda os requisitos exigidos pelo órgão certificador nacional;
4.5  O Protótipo deve possuir protocolo de comunicação aberto que será definido com a
Algás durante o desenvolvimento do projeto, documentado em manual, de fácil integração
com os sistemas de faturamento e SCADA da Algás;
18de34
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079.2018
CONTRATO Nº 009.2018O
ALGÁS
Gãs do Alagoas SA.
 
4.6 O módulo de comunicação incorporado ao protótipo deve ter certificação da
ANATEL;
4.7 — Ao conectar a comunicação serial para comunicação local, o protótipo deverá passar
a ser alimentado pelo circuito do computador ou dispositivo utilizado para comunicação
local, de forma que no período em que esteja conectado não seja consumido energia da
bateria interna do protótipo;
48 O protótipo deverá ter opções parametrizáveis de envio dos dados de medição
(comunicação com SCADA). Na opção standard, o protótipo fica em hibernação,
“despertando” uma vez por mês para envio/leitura de configuração ao servidor Algás das
informações de volume. Nas demais opções, configuráveis, a frequência de coleta pode ser
alterada por ocasião do envio de dados programado anteriormente;
4.9 Paraomodo de hibernação, deverá ser parametrizado o número de tentativas de
conexão que o protótipo deverá efetuar ao “despertar” uma vez por mês e o tempo entre as
tentativas para conexão com o servidor. Este parâmetro é necessário nos casos que o
aplicativo do servidor Algás esteja fora de operação no momento da conexão, podendo ser
definido um tempo maior para as novas tentativas. Após essas tentativas o protótipo deverá
hibernar novamente;
4.10  Deverá ser realizado um projeto para fabricação da placa de circuito impresso do
protótipo e tal projeto deve ser submetido à aprovação prévia do corpo técnico da Algás.
5. REQUISITOS TÉCNICOS DE HARDWARE
A Algás deverá disponibilizar para o CONTRATANTE toda a documentação do protótipo
inicial já desenvolvido pela Algás. O CONTRATADO deverá avaliar o protótipo existente e
propor melhorias ou adaptações no projeto inicial, em consonância com a equipe técnica
da Algás, com o objetivo de obter uma solução final mais adequada ao objeto pretendido,
incluindo solução para comunicação de dados de baixo custo.
O protótipo desenvolvido pela Algás é composto por microcontrolador com baixo consumo
de energia e relógio de tempo real incorporado, com opção de funcionamento por bateria e
que contem as interfaces de hardware apresentadas abaixo, conforme diagrama em blocos
Áª—' ES
<
19 de 34 WI
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079.2018! o
CONTRATO Nº 009.2018 , <
NDES
da figura 1.ALGÁS
Gásde Alagoas SA.
5.1 Porta de comunicação com Modem GSM/GPRS;
5.2 — Portade comunicação RS485 para configuração local (menor consumo em relação à
comunicação RS232);
5.3 —Entradas de pulso digital de baixa frequência para contato seco com circuito
desenvolvido para segurança intrínseca;
5.4  Memórianão volátil para gravação das configurações, dados históricos e eventos;
5.5 — Entrada digital de alarme com isolação galvânica para segurança intrínseca;
5.6 & Interface para sensor de temperatura ambiente;
5.7 — Sensorde tensão de alimentação da placa;
5.8 —Bateria de longa duração para modo de hibernação (10 anos de uso) considerando
01 (um) envio mensal de dados;
5.9  Interface para Display LCD para uso futuro;
5.10  Slot para SIM CARD, para uso com GSM/GPRS;
5.11 / Entrada de alimentação externa para configuração local;
       
LCD Opcional
E NAA
 
 
 
Interface Local
EEPROM
BET ENE
Bateria. Alimentação
Figura 1 — Diagrama em Blocos do Hardware do protótipo. /
20de34
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079.2018
CONTRATO Nº 009.2018O
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
E
  
6. REQUISITOS TÉCNICOS DE FIRMWARE
O Firmware do protótipo deverá conter instruções operacionais programadas de forma a
interagir com as interfaces de hardware especificadas neste memorial, além de ser capaz
de executar algoritmos para gerenciar todos os dados necessários para a medição e
transmissão das informações. O protótipo do disposiítivo de medição deve incluir os
seguintes registros mapeados em memória:
6.1 — Pulsos acumulados;
62 —Parâmetro de frequência de totalização configurável (mínimo 1 hora);
6.3 — Parâmetro de frequência de envio histórico configurável (mínimo 1 hora);
64  Volume não convertido acumulado;
6.5 — Fatorde conversão de volume (PTZ);
6.6  FatorKdomedidor primário;
6.7 — Volume convertido acumulado;
6.8 — “Gravação de Alarmes e eventos com registro de Audit Trail;
6.9 —Parâmetros de configuração para modo de hibernação;
6.10 Parâmetros de configuração para comunicação local e remota;
6.11  Parâmetros de configuração de comunicação para conexão com servidor da Algás;
6.12  Parâmetros de configuração de alarmes e eventos;
6.13  Parâmetros de configuração de Data e Hora, sincronia e agendamento;
6.14. Temperatura ambiente;
6.15 Tensão da bateria;
6.16 Histórico de volumes;
6.17  Entrada digital auxiliar com requisitos para segurança intrínseca;
6.18 Configuração local com alimentação elétrica externa no cabo com modo “acordar”;
6.19  Senha de configuração para alteração de parâmetros com dispositivo token de
sincronização (ou similar);
6.20 35 (trinta e cinco) dias de registro histórico de volumes de gás;
6.21 Comunicação remota em protocolo aberto e modo unsolicited (servidor aguarda
comunicação do dispositivo para requisitar os dados);
7. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
   
,ºsE./Ó
PROCESSO ADMI! TIVO Nº 0762018 Vl
CONTRATO Nº 008 .2018, &
4/9 EO
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
O CONTRATADO deverá comprovar a qualificação técnica dos profissionais envolvidos no
projeto através de curso de pós-graduação/especialização (mestrado ou doutorado) e
projetos desenvolvidos pelo qual se comprove ter o profissional executado serviços de
características semelhantes ao objeto contratado.
8. GARANTIA E ASSISTÊNCIA TÉCNICA
81 O(s) protótipvois,) bem como o(s) software(s) acessório(s), porventura
desenvolvido(s) terão garantia de 12 (doze) meses após a entrega do projeto.
82 Os erros oriundos do protótivo ou do(s) software(s) acessório(s), porventura
desenvolvido(s), deverão ser corrigidos dentro do prazo de garantia sem qualquer ônus
para a Algás, sendo disponibilizada uma nova versão do protótipo e/ou software(s).
9. DESEMBOLSOS E PRAZO DE ENTREGA
9.1 O projeto deve ser concluído em um prazo de 18 (dezoito) meses contados a partir
da emissão de Autorização de Serviço - AS.
9.2 O projeto será dividido em 03 (três) etapas e cada etapa deve estar acompanhada
do relatório das atividades desenvolvidas no período e/ou testes do protótipo. Entre a
entrega de cada etapa deverá ser realizada uma reunião de acompanhamento para
comprovação das atividades realizadas no período.
9.3 —Após a entrega de cada etapa, seu respectivo relatório e testes, a Algás deverá
realizar o ateste da finalização da etapa em até 02 (duas) semanas após a entrega.
9.4  Casoa hAlgás não emitao ateste em até 02 (duas) semanas após a entrega oficial
da etapa, o desembolso da parcela deste módulo deverá ser realizado, não obstante
manter-se a obrigação do prestador na correção de quaisquer erros porventura existentes
em teste posterior.
9.5 . O projeto contará com a entrega de relatórios de cada fase, testes parciais do
protótipo, a versão final do firmware, o projeto final do hardware, relatório do teste piloto
    
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079.2018
CONTRATO Nº 009.2018O
ALGÁS
GásdeAlagoas SA
ETm
final, manual do usuário do software e o treinamento para a Algás. Os prazos para as
  
entregas, a partir da emissão de Autorização de Serviço, são apresentados na Tabela 1.
Tabela 1 — Etapas e Pr:
 
 
 
o para e
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
rega dos rodutos resultantes do projeto.
ESc à&m& SMprovação ENEN
Início do Projeto Assinatura do Contrato [)
Reunião de Ata de reunião e documento de ateste da 3
Acompanhamento | realização das atividades no período
Entrega 1 - Relatório das atividades
Etapa 1 desenvolvidas e Relatório da Arquitetura e 6
Soluções Tecnológicas para Transmissão de
Dados
Reunião de Ata de reunião e documento de ateste da 9
Acompanhamento | realização das atividades no período
Etapa 2 Entrega 2 - Relatório das atividades 12
desenvolvidas e testes do protótipo
Reunião de Ata de reunião e documento de ateste da 15
Acompanhamento | realização das atividades no período
Entrega 3 - Relatório Final dos testes do
Etapa 3 protótipo, Versão Fina do Protótipo, Código 18
Fonte do Firmware, Projeto do hardware,
Manual do Usuário e Treinamento no protótipo
 
 
 
 
 
10.LOCAL DE ENTREGA
Gás de Alagoas S.A. — ALGÁS, situada a Rua Artur Vital da Silva, 4, Gruta de Lourdes,
CEP 57052-790, Maceió-Alagoas.
23de3ã4 ,
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079.2018
CONTRATO Nº 009.2018ANEXO Q7 - PROPOSTA DO CONTRATADO
LCCV on snçoss
ee SoRATORIO DE COMPUTAÇÃO
VEICA E VISUALIZAÇÃO
  
Maceió, Fevereiro de
 
Interessado:
ALGAS — Gás de Alagoas S.A.
Proposta de Projeto
Especíificação, Desenvolvimento e Avaliação de uma Solução
para Bilhetagem em Medidor de Gás Natural.
Laboratório de Computação Clentífica o Visualização
Av. Lourival Meio Mota, sin.
Universidade Federai de Atagoas, Campus AÀ C. Simões,
Tabuleiro do Martins. Macei&/AL, CEP. 57072-970
+55 (82) 3214 1303
www lccv ufal.br
PT
N
QE
0
A
“EvnesTTc
LABORATÓRIO DE COMPUTAÇÃO
CAE VISUALIZAÇÃO
  
DADOS INSTITUCIONAIS
Convenente
 
Fundação Universitária de Desenvolvimento de Extensão e Pesquisa - FUNDEPES
Rua Senador Mendonça, 148, 6º andar,
Centro — Macei6/AL
CEP': 22.453-970
Tel.: (82) 2122 5353
Proponente
Universidade Federal de Alagoas — UFAL
Campus A. C. Simões, Av. Lourival Melo Mota, s/n,
Tabuleiro dos Martins — Macei6/AL
CEP: 57072-970
Tel.: (82) 3214 1007/1008
E-mail: gr&reitoria.ufal.br
Instituição Credenciada Exocutora
Universidade Federa! de Alagoas — UFAL
Laboratório de Computação Científica e Visualização - LCCV/UFAL
Campus A. C. Simões, Av. Lourival Melo Mota, s/n,
Tabuleiro dos Martins — Maceió/AL
CEP: 57072-970
Tel.: (82) 3214 1303
Coordenador
Eduardo Setton Sampaio da Silveira
CPF: 678.047.304-97
E-mail: eduardosetton(Qicev.ufal.br
- DADOS DO PROJETO
 
Título
Especificação, Desenvolvimento e Avaliação de um Protótipo de Medidor de Gás de
Baixo Custo
Prazo de Execução
18 (dezoito) meses
25 de 34
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079.2018
CONTRATO Nº 009.2018INFORMAÇÃO
PÚBLICA
 
Lºw Univertidade Fodera! do Alagoas
 
   
E LAGOSRATÓRIO DE COM!
SE TAA D Comcre euAZAÇÃO
f
5 FOLHA
1. iIntrodução Ô ox
 
Neste documento, apresenta-se uma proposta de projeto para a construção à
protótipo de hardware e firmware para medição de gás natural para a empresa ALGAS
— Gás Natural S. A, contemplando a especificação, desenvolvimento e avaliação da
solução para atender consumidores de gás natural com consumo menor ou igual a
500 m*dia (&20ºC; 1 atm).
A ALGÁS é a empresa demandante do projeto e responsável pela distribuição de
gás natural para consumo residencial, comercial e industrial em Maceió, ao passo que
os laboratórios LACCAN (Laboratório de Computação Cientifica e Análise Numérica)
e o LCCV (Laboratório de Computação Científica e Visualização), ambos da UFAL
(Universidade Federal de Alagoas). serão os executores do projeto, envolvendo seus
Q pesquisadores, técnicos e alunos nos estudos científicos e tecnotógicos para alcançar
o objetivo do projeto, em seu prazo definido e com o gerenciamento dos recursos de
forma apropriada.
2. Motivação e Justificativa
O avanço tecnotógico em hardware e software tem permitido a construção de
soluções para telemedição cada vez mais eficientes, com o auxilio de uma
infraestrutura de redes móveis e sem fio. A ALGAS tem como objetivo aumentar a
produtividade do processo de medição de volume, automatizando e aperfeiçoando a
medição de clientes de baixo consumo, considerando ainda a diminuição dos erros de
leitura dos medidores e disponibilidade de faturamento do consumo a qualquer
instante. Com isto, surgiu a necessidade de desenvolvimento de disposítivo de baixo
custo, com autonomia da rede elétrica e com baixissimo consumo de energia de
maneira à garantir uma autonomia de até 10 anos, com frequência mensal de
transmissão. Além dessas características, o medidor deve possuir módulo de
comunicação incorporado, segurança intrinseca e integração com o sistema de
faturamento da companhia.
Atuailmente, a medição de gás natura! para uso residencial e comercial é realizada
por leiturista contratado que realiza mensalmente a leitura local de consumo de gás
em cada medidor instalado, utilizando rota predefinida. As pesquisas no mercado para
aquisição de sistemas para medição de gás com telemetria e de baixo custo inexiste.
ou ainda, não foram encontrados sistemas de medição com particularidades e
economicamente viáveis para medição nesses pontos. Especificamente, existe uma
demanda crescente de consumidores de gás natural com consumo menor ou igual a
500 mºídia ((&20ºC; 1 atm) e para isto se faz necessário medir o consumo de tal forma
que à solução seja de baixo custo, pois envolve uma série de ações, como a medição
e envio dos dados, o que gera custos de transmissão. Com isto, existe a necessidade
de pesquisar e desenvolver um sistema próprio, robusto, aderente a realidade da
distribuição de gás em mercados em desenvolvimento, com baixo número de
consumidores e volume consumido.
&o EJ
' P
26 de 34 o
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079.2018 A ,
CONTRATO Nº 009.2018 EQQ,
<voINFoRMAÇÃO
ES
LAHORATÓRIO DE COMPUTAÇÃO
CHÉENTH A E VISUALITAÇÃO.
  
FUNDEPES
3. Objetivos e Metodologia
   
O principal objetivo deste projeto é a construção de um protótipo de hardware
bilhetagem em um medidor de gás natural para a empresa ALGÁS, contempia:
especificação, desenvolvimento e avaliação da solução para atender consumidores
de gás natural com consumo menor ou igual a 500 m*/dia ((G020ºC; 1 atm). Aqui.
entende-se como bilhetagem a função de contagem de pulso e o envio desses dados
para uma central de dados da empresa.
A demandas técnicas da empresa será definida através de reuniões iniciais com a
equipe executora do projeto e a equipe da ALGÁS. A partir das demandas
identificadas. a equipe executora traçará um planejamento específico para a
elaboração do projeto de hardware a ser desenvolvido.
Uma revisão da proposta atual será realizada, que foi proposta pela ALGÁS e
descrita na Seção 3.1. Com base na proposta técnica inicialmente fomecida pela
ALGÁS, a equipe trabalhará nas investigações técnicas e de potenciais tecnologias,
arquiteturas, métodos, componentes de hardware e outros artefatos que resultem na
melhoria da qualidade do projeto de hardware., com o objetivo de obter uma solução
final mais adequada possível. Além da definição do projeto de hardware em si,
também serão estudadas tecnologias avançadas para transmissão de dados de baixo
Custo que, ao combinada com o mecanismo de medição, os dados medidos e outras
informações importantes possam ser transmitidas para uma central da ALGÁS, de ta!
forma que em seguida possam ser processados e contabilizados por cada cliente do
sistema.
Em paralelo a revisão do projeto de hardware, o projeto contemplará um estudo
específico de quais componentes de hardware serão usados e onde serão
comprados. Este estudo ocorrerá em duas vertentes: 1) têcnica, em busca dos
componentes de maior e de menor qualidade, por exempilo: 2) custo, do mais caro ao
mais barato, incluindo questões de localização do fornecedor, tempo de entrega,
impostos etc. Com isto, o plano é encontrar o melhor equilíbrio custo/benefício para o
hardware sendo proposto e. o máximo quanto possível, propor diferentes possíveis
soluções, sempre buscando o contraponto da solução de baixo custo versus a relação
custo/benefício. Isto porque, especiatmente em um projeto de hardware, nem sempre
o que é mais barato pode-se levar ao mais baixo custo total, uma vez que se pode
culminar em um cenário de um elevado número de manutenção dos medidores
produzidos, devido à baixa qualidade dos componentes escolhidos, somente pelo fato
de se estar em busca de uma solução de baixo custo. Este cuidado deverá se'
constante durante a especificação e escolha dos componentes de hardware a serem
utilizados no projeto.
Uma vez o projeto de hardware esteja definido e confimado pela equipe
executora, com o aval da ALGÁS, o próximo passo será o projeto da placa resultante.
A quantidade a ser produzida como protótipo poderà ser definida a posteriori. Além
   
27 de 34
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079
CONTRATO Nº 009.2018EIAIDINTO)
UEA
 
TORIO DE COMPUTAÇÃO
E VISUALIZAÇÃO
 
   
para o funcionamento do processo de medição, tal como a(s) solução(ões) defini ”
para transmissão de dados. O protótipo de caixa que envolverá a placa de hardware
a ser produzida poderá ser impressa em uma impressora 3D, de modo a definir o
melhor formato a ser futuramente produzido em escala industrial por fabricantes
industriais.
Uma outra etapa do projeto é o desenvolvimento do firmware que será embarcado
no protótipo de hardware. Neste caso, trata-se de um componente de software minimo
capaz de interagir com os componentes do hardware para realizar a mediça-
efetivamente. O firmware deverá ser capaz de executar algoritmos para gerenciar (le:
escrever e/ou processar) os dados necessários para a medição ou ações
complementares disponíveis no medidor. Neste caso, o projeto deverá contemplar
uma solução capaz de alocar todas as informações necessárias em memória, com
alguns campos podendo ser persistidos locatmente, conforme a demanda da ALGÁS
a ser discutida a posteriori. Em princípio, deve-se contemplar os seguintes dados:
* Pulsos acumulados;
* Parâmetro de período de totalização configurável (minimo 1 hora);
e Parâmetro de periodo de envio de histórico configurável! (mlmmo 1 hora);
* Volumenão convertido acumulado; :
* Fatorde correção de volume;
* FatorKdomedidor primário; Í
e Volume convertido acumulado;
* Gravação de Alarmes e eventos com registro de audit trail,
e Parâmetros de configuração para Modo de hibernação;
e Parâmetros de configuração para comunicação, configuração local e remota
. Pagínewcs de configuração GSMGPRS ou RF para conexão com o servidor
ALGÁS;
e Parâmetros de configuração de alarmes e eventos:
» Parâmetros de configuração de Data e Hora, sincronia e agendamento;
e Temperatura ambiente;
* Tensãoda bateria;
» Históricode volumes;
* Entrada digital auxiliar intrinsecamente segura;
e Configuração local com alimentação elétrica externa no cabo com modo
acordar;
e Senha de configuração para alteração de parâmetros com dispositivo de
segurança para acesso (tipo RSA SecuriD Software Token ou similar);
* Registrosde35diasde registro histórico de volumes de gás.
+ Comunicação remota no modo unsolicitad (servidor aguarda comunicação d.:
dispositivo) para requisitar os dados.
   
28 d
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079.2018
CONTRATO Nº 009.2018ATAITTCICNS
TE
 
 
RATÔRIO DE COMPUTAÇÃO
K AÉ ISUANTAÇÃO
 
Uma vez que os projetos de hardware e firmware estejam desenvolvidos, te
em campo poderão ser executados pela ALGAS. com o auxílio da equipe exe:
conforma acertado a posteriori.
 
Por fim, a equipe executora deverá desenvolver uma documentação completa
sobre todos os artefatos produzidos durante a execução do projeto, apresentando em
formato de relatório impresso e/ou digitalmente, que pode ser também apresentado
oralmente caso seja necessário. Além disso, pode-se haver reuniões entre as equipes
da ALGÁS e do LACCAN/LCCV para discutir possiveis desdobramentos futuros do
projeto, seja no ponto de vista tecnológico, de mercado e/ou intelectual, como a escrita
de uma proposta de patente.
3.1 Proposta inícial da ALGÁS
Conforme discutido anteriormente. já existe uma proposta inicial de hardware :-
será revisada pela equipe executora. Neste caso, nas fases iniciais deste projeto, a
equipe executora, em consonância com a equipe técnica da ALGÁS. pode propor
desde a adaptações do que está proposto inicialmente a seguir, até uma completa
alteração do projeto, a depender de estudos teóricos/científicos e/ou técnicos
realizados pela equipe executora.
Conforme diagrama em blocos ilustrado da Figura 1. a proposta inicial do projeto
de hardware provido pela ALGÁS é de um circuito composto por microcontrolador com
arquitetura de baixo consumo de energia e relógio de tempo real incorporado,
funcionamento por bateria, contendo as seguintes interfaces de hardware:
1. Porta de Comunicação com Modem GSM/GPRS ou RF;
2 Portade comunicação RS485 para configuração local;
Entradas de pulso digital de baixa frequência com isolação galvânica para
segurança intrinseca;
. Memória não volátil para gravação dos dados históricos e eventos;
Entrada digital de alavume com isolação galvânica para segurança intrinseca,
Interface para sensor de temperatura ambiente disponível (opcional);
Sensor de tensão da placa;
Bateria de longa duração para uso em modo de hibernação (10 anos de uso)
considerando uma coleta de dados mensal;
8. Interface para display LCD para uso futuro (opcianal).
10.Stot para Simcard;
11.Entrada de Alimentação externa para configuração local.
a
ovOoUB
29de34
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0792018
CONTRATO Nº 009.20184. Resultados Esperados
Com o desenvolvimento deste trabalho, espera-se ao final do projeto. entregar
um projeto de hardware e de firmware que supra as demandas da ALGAS para a
medição de baixo custo do consumo de gás natural em seus clientes. Espera-se que
a solução contemple a melhor combinação possível de componentes de hardware
para medição de consumo de gás natural, incluindo os resuitados de testes em
laboratório e em produção do hardware e do firmware a serem produzidos.
Espera-se ainda contribuir na formação de recursos humanos com
quatificações científica e tecnológica para atuação no desenvolvimento do setor em
questão. Salienta-se que a equipe executora deste projeto possui formação em
Engenharia Civil, Engenharia da Computação. Engenharia Elétrica e em Ciência da
Computação. Dessa forma, o projeto oportuniza uma capacitação diferenciada desses
profissionais nos respectivos setores.
Por fim, em se tratando de um projeto que envolve a construção de um
hardware inovador, portanto se espera à escrita e o depósito de um documento de
patente contemplando a inovação produzida neste projeto. Isto vem agregar valor ao
projeto sendo desenvolvimento, aumentando sobremaneira os retornos econômicos
envolvidos no projeto, para a UFAL, para seus pesquisadores e para a ALGÁS.
30 de 34
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079.2018
CONTRATO Nº 009,2018INFORMAÇÃO
PÚBLICA
 
LCOCOCV vn mç
LABORATÓRIO DE COMPUT
EMAA B  GENTEICAE VISSALIZAÇÃO
   
5. Benefícios do Projeto
  
* Formação e aperfeiçoamento de pessoal na construção de projetos no
contexto de cidades inteligentes e internet das coisas, bem como
tetemedição;
* Soluçãode baixo custo para medição do consumo de gás natural na cidade
de Maceió, com informações mais precisas sobre a medição, bem como uma
solução de transmissão de dados de medição mais barata que a atualmente
utilizada pela ALGÁS;
* Potencial produção em larga escala do hardware a ser desenvolvido, o que
pode gerar mais emprego e novos negócios, impactando no mercado e na
sociedade;
* Depósitode uma proposta de patente, que será um claro benefício para a
instituição e para a ALGÁS.
6. Mecanismos de Acompanhamento
O desenvolvimento do projeto terá acompanhamento stravés de reuniões
presenciais entre a equipe executora e uma comissão técnica de acompanhamento
da ÁLGAS. Relatórios técnicos descrevendo as atividades realizadas e os resultados
obtidos serão disponibilizados periodicamente.
Novas versões dos artefatos computacionais de hardware e firmware em
desenvolvimento poderão ser disponibilizadas no decorrer do projeto, incluindo a
incorporação de ajustes pautados pelas demandas e sugestões do corpo técnico da
empresa.
7. Atividades Previstas e Cronograma de Execução
Os objetivos propostos no projeto serão alcançados com as seguintes etapas:
Revisão bibliográfica sobre aspectos relacionados ao projeto, a modelagem do
projeto de hardware, bem como o de software;
Estudos de arquiteturas e soluções tecnológicas de transmissão de dados;
Construção do projeto de hardware, contemplando os requisitos de medição «:.
consumo de gás natural, bem como ações complementares;
Desenvolvimento do firmware a ser executado no hardware ser construído;
Montagem de um laboratório de testes para execução teste do protótipo do
medidor desenvolvido;
ÁB & J
31 de 34 »
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079.2018 | — V
CONTRATO Nº 009.2018 k &
NDEYt.
(1)CIAIINa A
PUBLIEA
Lcw Univoreidado Foderal do Atagoss
" : ABORATÓRIO DE COMPUTAÇÃO
DB dehbha CENTEICAE VISJALIZAÇÃO
 
F. Testes de avaliação do hardware projeto. combinado firmware d:
contemplando inclusive ajustes com base nos resultados obtidos;
 
G. Execução da solução em um ambiente de produção;
Elaboração da documentação do projeto de hardware e do projeto de software,
incluindo documentação de código fonte e manua! do usuário, bem como o
documento de patente acerca do produto de hardware a ser construído:
1. Elaboração de relatórios de acompanhamento.
 
     
 
Etapas/Atividades j 1?323 (mu
fm oc mf
w A Revisão bib! logrâfsca sobre aspectos relacionados ao projeto, à a
modelagem do projeto de hardware, bem como o de software j
; B Estudos sobre arquiteturas e soluções tecnológicas para
| transmissão para transmissão de dados j
C Construção do projeto de hardware, oonlemplando os mquumos de
mMedição de consumo de gás natural, bem como ações
| complementares
D Desenvolvimento do fi fmwate a ser executado no hardware ser — |
| construído 1
 
 
 
  
   
 
"E Montagem de um laboralºm de tes(es pala exacuçao du pmtéhpo
- do medidor desenvolvido
F Testes de avaliação do hardware pro;eto oombmado ao firmware
desenvolvido, contemplando inclusive ajustes com base nos
: resulttados obtidos -
© G Execução da sohgão m um am|
H Elehoráçáo ta documentação do projeto de hardware e edop o)elo |
de software, incluindo documentação de código fonte e manual do
usuano bem como o documento de patente acerca do produto de
| hardware a ser construído sEA
il Elaboração de relatórios de acompanhamento — - 1 18
 
 
1 v
   
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
8. Equipe Técnica Executora
O projeto será coordenado pelo Prof. Dr. Eduardo Setton Sampaio da Silveira
responsável pela coordenação gera! do projeto e contato direto com a ALGÁS, o
Professor Dr. Leandro Melo de Sales, coordenador técnico/consultor, que realizará a
gestão dos desenvolvimentos e distribuição de tarefas; e o Prof. MSc. Rodrigo José
32 de 34
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079.2018
CONTRATO Nº 009.2018Lºw Untversidade Fodoral do Atagoss
" LABORATÓRIO DE COMPUT)
Sh Eblh CENTRCAD ASUAZAÇÃO
   
Samento Peixoto, que será o principal executor do projeto juntamente com o
Engenheiro da Computação Alex da Silva Batista e o graduando em Engenharia da
Computação Victor Oliveira.
Os membros envolvidos no projeto já possuem histórico de desenvolvimento de
soluções tecnológicas para empresas como Petrobrás, BlackBerry, Nokia, Samsung
dentre outras.
9. Orçamento e Planilhas de Desemboiso
O valor do aporte financeiro necessário para desenvolver as atividades descritas
nessa proposta será de R$ 249.264,00 (duzentos e quarenta e nove mil, duzentos e
sessenta e quatro reais). Este valor contemplará o pagamento da equipe técnica
) licença de software; treinamentos específicos em ferramentas computacionais para
construção de placa de circuitos impressos e de desenvolvimento de firmware pars
sistemas embarcados; componentes de hardware, materiais, equipamentos, incluindo
impostos e outros custos, como o transporte de materiais de fornecedores até a UFAL;
viagem e hospedagem; e taxa administrativa da interveniente.
 
DOCUMENTOS DE
MÊS | DESEMBOLSO | ETAPAS DO PROJETO COMPROVAÇÃO
MÊS O | R$69.264.00 | INÍCIO DO PROJETO Assinatura do contrato
Õ Ata de reunião e
REUNIÃO DE documento de ateste da
MÊS3| R$30.000,00 | ACOMPANHAMENTO — | realização das atividades
no período
Entrega 1 - Relatório das
atividades desenvolvidas
e Relatório da Arquitetura
MÊSG| R$30.000,00 | ETAPA 1 e Soluções Tecnológicas
para Transmissão de
Dados
A Ata de reunião e
REUNIÃO DE documento de ateste da
MÊS9 | R$30.000,00 |ACOMPANHAMENTO  |realização das atividades
no período
MÊS Entrega 2 - Relatório das
12 R$ 30.000,00 | ETAPA2 atividades desenvolvidas
e testes do protótipo
Ata de reunião e
REUNIÃO DE documento de ateste da
ACOMPANHAMENTO realização das atividades
no período
MÊS Entrega 3 - Relatório Final
18 e o o00o D IETARAO dos testes do protótipo,
 
 
 
 
 
 
MÉSS R$ 30.000,00
 
 
 
 
 
 
 
33 de 34
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079.2018
CONTRATO Nº 009.2018FUNDEPES
u EN ,»ww.—.voalone:owumm & %p -
IUENTIEIÇA E VISVALITZAÇÃO FOLHA
MET
Versão Fina do Protótipo,
Código Fonte do
Firmware, Projeto do
hardware, Manual do
Usuário e Treinamento no
protótipo
Prof. Dr. Eduardo Setton Sampaio da Silveira
(Coordenador)
PESD
34 de 34 x V
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 079.2018
CONTRATO Nº 009.2018 kóí/ T
DE8Maceio - terça-feira
8 de maio de 2018
60
Edição Eletrônica Certificada Digitalmente
conforme LEI Nº 7.397/2012
Diário Oficial
Estado de Alagoas
 
Contrato: nº 007/2018; Contratado; Gascat Indústria e Comércio Ltda; CNPJ:
100.965.449/000 1-94; Objeto Contratual: Fabricação e fornecimento de Estação de
Transferência de Custodia de Pilar e de Estação de Regulagem de Pressão e Medi-
ção - ERPM Atalaia-Santa Luzia; Valor Global: R$ 1.528.000,00: Vigência: a par-
tir da data de sua assinatura até o cumprimento de todas as obrigações contratuais;
Processo: 376,2017; Licitação: nº 012.2017; Homologação: 17/04/2018,
    
 
   
    
     
Contrato: nº 008/2018; Contratado: Gcometral Engenharia Ltida; CNPJ:
73.830.614/0001-74; Objeto Contratual: Construção e montagem para a conclusão
do gasoduto Pilar-Marechal Deodoro; Valor Global: R$ 3.465.760,00;
a partir da data de sua última assinatura digital até o cumprimento de
todas as obrigações contratuais; Processo: 375.2017; Licitação: nº 011,2017; Ho-
mologação: 17/04/2018,
 
 
  
    
 
Contrato: nº 009/2018; Contratado: Fundação Universitária de Desenvolvimento
de Extensão e Pesquisa - FUNDEPES; CNPJ: 12.449.880/0001-67; Objeto Con-
tratual: Contratação dos serviços de Especificação e Desenvolvimento de Protóti-
po para Telemetria de Baixo Custo na Medição de Gás Natural; Valor Global: R$
249.264,00; Vigência: a partir da data de sua assinatura até o cumprimento de todas
as obrigações contratuais; Processo: 079.2018; Licitação: Dispensa nº 001/2018.
   
Carta Contrato: nº 136/2017; Contratado: Hewlet-Packard Brasil Ltda; CNPJ.
61.797.924/0002-36; Objeto Contratual; Contratução de suporte t
para servidores; Valor Global: R$ 19.909,32; Vigência: 12 (doze) meses a partir da
assinatura do contrato; Processo: 393,2017; Licitação: Inexigibilidade nº 020.2017
   
'nico e garantia
   
Carta Contrato: nº 035/2018; Contratado: SEra Inteligência e Inovação Dii
Ltda;, CNPJ: 20/912.550/0001-94; Objeto Contratual: Contratação do Palestran-
te Gil Giardelli para ministrar palestra em evento corporativo; Valor Global: R$
14.020,33; Vigência: 30 (trinta) dias após emissão da autorização de
cesso: 110.2018; Licitação: Inexigibilidade nº 008.2018.
   
 
     
serviço; Pro-
   
      
Carta Contrato: nº 027/2018: Contratado: Millane Fabricia da Ho
tes; CNPJ: 27.115.993/0001-01; Objeto Contratual: Contrat s
show de banda musical para o evento de inauguração do gasoduto Penedo-Arapi-
; Valor Global: R$ 10.000,00; Vigência: 07 (sete) dias após assinatura da Carta
Contrato; Processo: 093.2018; Licitação: Incxigibilidade nº 006.2018
 
 
    
        
 
Extrato de Aditams
Aditamento: nº 02; Contrato: nº 008/2016; Contratado: Geramak Serviços e Co-
mércio de Máquinas Ltda; CNPJ: 35.370.477/0001-43; Objeto do Aditamento:
prorro; do o e de vigência; Valor Global do Aditamento: R$
39.499,92; Proc '016/CTO08.2016,
 
azo de exe
150: 0
           
 
Aditamento: nº 01; Contrato: nº 010/2017; Contratado: Vital Serviços Ltda; CNP)J;
103.340.376/000 1-33; Objeto do Aditamento: promover a correção de erro material
393,2016/CTO10.2017,
 
do contrato; Processo:
Responsável pela resenha: Mirian Cavalcante Tavares
Suprimentos - ALGÁS,
Assistente
 
Alagoas Previdência
EDITAL DB/AL PREV Nº 047/2018
 
ica notificada, a Sra. SIRLENE ALVES DA SILVA PEIXOTO, a comparecer
nesta Unidade Gestora, na Diretoria de Benefícios Previdenciários, no prazo de
10 (dez) dias, contados da publicação desta, para tratar de assunto do seu interes-
se. referente ao Processo Administrativo nº 4799-6269/2017, A parte poderá ter
vistas dos autos ou requerer cópia às suas expensas, sem prejuízo do exercício
constitucional do contraditório e da ampla defesa, com fulero no artigo 5º, LV, da
Constituição Federal/S8 e dos arts. 26 $3", 28 e 40 da Lei Estadual nº 6.161/2000.
 
   
 
EDITAL DB/AL PREV Nº 048/2018
Fica notificada, a Sra. EULÁLIA JOSEFA DA SILVA, a comparecer nesta Unidade
tora, na Diretoria de Bencfícios Previdenciários, no prazo de 10 (dez) dias,
contados da publicação desta, para tratar de assunto do seu interesse, referente ao
Processo Administrativo nº 4799-1934/2017, A parte poderá ter vistas dos autos
ds suas expensas, sem prejuízo do exercício constitucional do
5º, LV, da Constituição Fede-
161/2000.
 
 
   
  
ou requerer cópi
contraditório e da ampla defesa, com fulero no a
ral/S$ e dos arts. 26 83º, 28 e 40 da Lei Estadual
 
 
   
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Indeferiu, en
de maio de 2018, o seguinte processo:
Processo: 4799-3928/2017 (Processo nº 4799-3929/2017)
Interessado(a): JOSE BENTO DA SILVA JUNIOR
Assunto: Isenção de Imposto de Renda e Imunidade de Contrib
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
 
FOLHA
 
 
 
 
   
O Diretor-Presidente da Alagoas Previde
de maio de 201%, o seguinte proces:
Processo: 4799-1996/2018
Interessado(a): JOSÉ GOMES DA SILVA
Assunto: Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
ia Despachou e Deferiu, em datã*
    
   
 
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Deferi
de maio de 2018, o seguinte processo,
Processo: 4799-2071/2018
Interessado(a): JOSÉ ROBERTO FERREIRA DE LIMA
Assunto: Isenção de Imposto de Renda e Imunidade de Contribuição Previdenciária
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidênte
em data de 07
 
 
 
 
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Deferiu, em data de 07
de maio de 2018, o seguinte processo:
Processo: 4799-2649/2018
a): JOSE VIEIRA DA SILVA
s nção de Imposto de Renda e Imunidade de Contribuição Previdenciária
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presi
   
 
 
  
nte
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Deferiu, em data de 07
de maio de 2018, o seguinte processo:
Processo: 4799-1941/2018
Interessado(a): JOVITA DE BARROS PEREIRA
Assunto: Isenção de Imposto de Renda e Imunidade de Contribuição Previdenei
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
 
 
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Indeferiu, em data de 07
de malO de 2018, o seguinte processo:
Processo: 4799-1909/2018
Interessado(a): LUIZ FELINTO
Assunto: Isenção de Imposto de Renda e Imunidade da Contribuição Previdenciária
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
 
  
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Deferi
de maio de 2018, o seguinte processo
Processo: 4799-2263/2018
Interessado(a): MANOEL ALVES DE OLIVEIRA FILHO
Assunto: Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
em data de 07
  
 
 
 
 
iu, em data de 07
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Defe
de maio de 2018, o seguinte processo:
Processo: 4799-576/2018
Interessado(a): MARIA DAS GRAÇAS DOS SANTOS.
Assunto: Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
 
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Deferiu, em data de 07
de maio de 2018, o seguinte processo:
Processo: 4799-2060/20]8
Interessado(a): VERA LUCIA DE BARROS MACI
Assunto: Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
DO
——
ARSAL - Agência Reguladora de Serviços
Públicos do Estado de Alagoas
 
O Diretor-Presidente da Agência Reguladora de Serviços Públicos do Estado de
Alagoas - ARSAL, no uso das atribuições que lhe são conferidas, RESOLVE:
NOTIFICAR, todos os infratores do Serviço de Transporte Intermunicipal Remu-
nerado de passageiros abaixo relacionados, consoante o que dispõe o Art.57 do
Decreto nº 8.425 de O8 de Outubro de 2010. Considerando que, após h:
tarquia expedida através da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos, as devidas
notificações de autuações de infrações aos seus endereços, por motivos vários, as
 
aver esta au-
 
   
 
mesmas retornaram a esta autarquia.
 
 
4)
WA'_