12/12/2017
OO o P
mm A AÀA E
karlo-silvaQbol.com.br
karlo-silvaQbol.com.br
Editar contas
Entrada
Enviados
Rascunhos
Lixeira (15)
Quarentena
Q* Destacados
QE Não lidos
Editar pastas | Adicionar
Aos poucos chegaremos lá! - karlo-silva&Qbol.com.br - BOL Mail
<C $
s
  
Escrever
 
 
As imagens podem estar armazenadas em servidores não seguros.
Para sua segurança, imagens externas neste e-mail não são exibidas autc
Mostrar imagens deste e-mail ou Sempre mostrar as imagens
Natal, ocasião em que nosso interior, de uma maneira ge
intensamente acionado; são lembrados momentos passa:
situações presentes, ..., são momentos de reflexão, aflc
Hoje vivemos o desmoronamento de todo o país, em pra
a amplitude do seu ser, ..., são momentos de dor e sofri
não se deixem levar pelo desespero, ..., a cada ação do r
acionada e é do bem, ..., só assim o equilíbrio é mantido
nem nos apercebamos.
E a chance que temos de reestruturar, ..., reestruturar
família, os quais impactarão na remodelagem de todaa:
requisito básico para um país verdadeiramente sadio.
Tais transformações não são imediatas e únicas, ..., é tuc
de tempo, ..., as leis universais cuidarão de tudo.
Pedro Paulo
Livre de vírus. www.avast.com.
Elmprimir </>Ver código LJ exportar EML
Publicidade
https://bmail.uol.com.br/?xc=1cf8038adc53c75bfe5Sea27 1d6d21664t/Wwebmail/0//INBOX/page: 1/MJUyNTY
1