Q&e&a
 
 
 
 
é ——
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 020.2018 / FSA SZ
: s
. f -
. | GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CQIÉJIWO HA R
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gkfta de/VAT &
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem. |
CONTRATADO: | VELOO NET LTDA EPP —
ENDEREÇO: RUA ORLANDO BUGARIM ,208 - CENTRO - UNIÃO DOS PALMARES- AL
CPFICNPJ 08.059.661/0001-02 Fone:(82) 3202-8485
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
Proc. Adm. nº 020.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO | Nº da Modal:
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação dos serviços de telecomunicações para prover
acesso dedicado à Internet de 10 MB para a Sede da ALGÁS (como Link Secundário e Link do Sistema
Supervisório) e acesso dedicado à Internet de 10 MB para o ALGÁS Conforto, cujas condições de
prestação e demais definições seguem descritas no anexo |.
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
 
 
 
x | -Termo de referência (Anexo |) X | -Proposta comercial (Anexo !l!) *í— l -X-X-X- (Anexo Ill)
« P < B
o = |12 prestações mensais de 1.100,00 (um mil e cem
&' gê dRÍzer:lãsºegà?s(]) eec mi e ã g ã reais), em até 07 (sete) dias após apresentação da
> ã ' & & | Nota Fiscal, através de boleto bancário.
º o <qT ã
o
sse
o < 2E
N g 12(doze) meses a partir da data ã 'e $ | Os serviços contratados devem ser prestados dentro do
& QAdu | de emissão da autorização de f_í':E prazo de 12 (doze) meses contados da data de
2 O | serviço. W O S | autorização de serviço.
o > " E o
&
 
u o xoo
E 8 E8
ose a - : ; ;
3 8 > | Empreitada Por Preço Unitário ã g é | Danilo Dantas Varela/Manoel Ricardo Costa Pereira
x ú 08
N o sro
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: A contratada deverá fomecer todo suporte e equipamento necessário à manutenção do
serviço contratado. Deverá manter um centro de atendimento para resolução de problemas técnicos de
acesso à Internet, com funcionamento 24 (vinte e quatro) horas por dia, 07 (sete) dias da semana, incluindo
feriados, e que possa ser contatado, no mínimo, através de ligação telefônica. Deverá alocar, sempre que
necessário, um técnico para atendimento "in loco" que seja capacítado para definir, instalar, configurar, testar
e documentar funcionalidades de interesse da ALGÁS pertinente aos serviços contratados. Deverá ainda
fornecer no mínimo 6 IPs no formato IPV4 para os dois links. TECNOLOGIA: fibra óptica (imune a radiação
eletromagnética e corrosão), padrão Ethemet.
|R
 
 
 
Mod. Rev-09
1do5
CARTA-CONTRATO N. º 020.2018º ALGAS
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais esp
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais> "”
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
   
  
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
" e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após à assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato corem por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
º
2de5
CARTA-CONTRATO N. º 020.2018ºaa-eéa
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
 
  
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos. /:' G6OAS
V'
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal engr
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16. ! S
6. SANÇÕES K F
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
P correspondente à parte inadimplente;
l — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
1 — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma muita de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
” do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
1— Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
AR
Mod. Rev-09
ade5
CARTA-CONTRATO N. º 020.2018Q&eea
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificaçã
dos serviços contratados;
Il1 — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma; &
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assuwgi:
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
Vl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambienta!
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
 
 
 
   
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
Solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
õã
Mod. Rev.0o n
4de
CARTA-CONTRATO N º 020.2018Qs
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituj
 
 
 
 
   
ou poderes de representação.
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para diriml
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
 
Maceió, 01 de MALÇO — de 20 fí.
< N
Al EEA
3 Arnóbio Cavalcanti Filho
É Diretor Presidente
Gás de Alagoas SIA - ALGÁS
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
o
8 ecoouerMDAçEPA o o
É
ª : -Hemenagidio
& Rásinta) Administrador(a)
8
TESTEMUNHAS: A
E a hao 2.nome: Davico DanTas MÉ"A
; s io Dantus Vareis
PE f95 499414 . 2 e = — Damio Dn anomads
Gãs de ATAgÕas STA
Nod. Rev.os
Sdes
CARTA-CONTRATO N * 020.2018ALGÁS
Gisde Alagoas SA
 
-. — TERMO DE REFERÊNCIA
Ãrea: GETI
Nº do TR 047/2017
Revisão: 01
“Colntratação de links dedicados de Internet para a
Sede da ALGÁS e ALGÁS CONFORTO.
Manoel Ricardo Costa Pereira
14/11/17
E
—
KECEBIDO EMm,.
a D
as
 
—— . Bboras,ALGÁS
Gásdo Abgoas SA
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: GETI
Responsável: Danilo Dantas Varela
Cargo: Gerente de Tecnologia da Informação
Data Desejada para Início dos Serviços: 14/02/2018
 
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação de três links dedicados de Internet, sendo
um deles com velocidade de 20Mbps e cada um dos outros dois com 10Mbps, pelo período de 12
meses, sendo possível mais uma prorrogação, cujas condições de fornecimento e demais definições
seguem descritas abaixo e em seus anexos.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação acima se faz indispensável para atender a necessidade da Companhia por conexão
permanente com a Internet, tanto servindo como ferramenta para que os setores possam desempenhar
suas atividades quanto para disponibilização de serviços públicos e restritos da Companhia na rede
mundial de computadores.
Atualmente, a ALGÁS mantém três links que são utilizados para acessos à Internet e divulgação de seus
serviços ao público externo. Na arquitetura atual, o link primário é responsável por sustentar toda
utilização de Internet dentro da ALGÁS e serviços disponíveis ao público externo. O segundo link
funciona atendendo ao Sistema Supervisório e como contingência para acesso à Internet e para suportar
alguns serviços críticos caso o link primário esteja inoperante. Já o terceiro link interliga a Sede da
ALGÁS ao ALGÁS CONFORTO.
Como os contratos dos atuais links estão próximas de expirar, a GETI planeja contemplar três links nesta
nova contratação e continuar com o modelo pré-existente, mantendo um link principal, outro para o
sistema Supervisório e contingência para a sede da Companhia, e o terceiro para o ALGÁS CONFORTO.
Na sede, o link principal concentrará a maior parte dos serviços externos e o acesso à Internet, e
possuirá velocidade de 20 Mbps. O segundo link da sede terá a atribuição de manter o gerenciamento
da rede de gás natural (Telemetria) e a contingência do link principal. Possuirá velocidade de 10 Mbps
para manter grau satisfatório de desempenho e disponibilidade com o melhor custo benefício. Para o
ALGÁS CONFORTO, o link será de 10 Mbps, velocidade suficiente para assegurar grau satisfatório de
desempenho e disponibilidade aos serviços lá utilizados.
X
Página 1 de 5 : YALGÁS
REA
 
 
   
satisfazer com efetividade sua missão institucional, disponibilizando serviços como o acesso ao port:
Companhia, emissão de segunda via, emissão de nota fiscal eletrônica, controle e gerenciamen:
rede de gás natural, entre outros.
Entende-se, portanto, que a contratação destes três links criará um ambiente com alta disponibilidade
para publicação de serviços externos e internos. Esta característica se tornou uma premissa,
principalmente considerando o fato de que a ALGÁS disponibiliza serviços e facilidades pela Internet aos
seus clientes e possui posto de atendimento geograficamente afastado da Sede da Companhia (ALGÁS
CONFORTO) que necessita de comunicação de dados constante com a infraestrutura principal de TI.
Ressalta-se, sobretudo, que a contratação dos dois links para acesso à Internet na sede da Companhia,
que operarão em contingência ativa para assegurar alta disponibilidade aos serviços externos e acesso
contínuo à Internet, só terá efetividade caso fornecidos por empresas distintas e que não utilizem a
mesma infraestrutura de rede e/ou roteamento. Desta forma evita-se que existam pontos de falha em
comum às duas empresas e que eventuais problemas na infraestrutura de rede e/ou roteamento
causem a interrupção simultânea dos dois links da sede da Companhia. Esta é uma característica
mandatória a ser observada.
Desta forma, sugere-se esse formato de contratação para os links da sede da Companhia:
 
 
 
Velocidade | Fornecedor ALGAS
20 MB Fornecedor 1 x
10 MB Fornecedor 2 x
 
 
 
 
 
Esta característica não se aplica à contratação do link para o ALGÁS CONFORTO. Qualquer fornecedor
que atenda aos requisitos deste Termo de Referência e do Memorial Descritivo em anexo poderá ser
contratado.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
( )Tarefa
() Empreitada por preço unitário
( X ) Empreitada por preço global
() Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência de Suprimentos.
Página 2 de 5 X)Nº Á)NALGÁS
Gásdo Alagoas SA
licitação)
  
 
 
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será prd
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser veríficado pela Gerência
Suprimento.
7. PRAZOS DE GARANTIA
O contratado é obrigado, durante todo período de vigência do contrato e seus aditamentos, a reparar,
corrigir, reconstruir instalações ou substituir equipamentos, às suas expensas, no total ou em parte,
quando se verificarem vícios, defeitos ou incorreções no fornecimento dedicado de acesso à Internet
resultantes de problemas externos às instalações da ALGÁS ou de defeitos em materiais ou
equipamentos empregados.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Os serviços contratados devem ser fornecidos e estar plenamente funcionais em um prazo máximo de
30 (trinta) dias contados da emissão da respetiva Autorização de Serviço.
9. MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
Conforme especificado no memorial descritivo.
9.1 — Requisitos Adicionais dos Materiais
Conforme especificado no memorial descritivo.
9.2 — Marcas e Modelos
Conforme especificado no memorial descritivo.
9.3. Condições de Transporte e Entrega
A responsabilidade pelo transporte, frete, descarga ficarão por conta do fornecedor, ficando a ALGÁS
isenta de qualquer custo ou responsabilidade.
10. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
A empresa CONTRATADA deverá manter um centro de atendimento para resolução de problemas
técnicos de acesso à Internet, com funcionamento 24 (vinte e quatro) horas por dia, 07 (sete) dias da
lesãmana, incluindo feriados, e que possa ser contatado, no mínimo, através de ligação telefônica. Todas
Página 3 de 5
| â&x)&ALGÁS
Bi
 
as manutenções, reparos e substituições dos equipamentos, infraestrutura e acessórios estarão a cargo
da empresa CONTRATADA, sem ônus para a CONTRATANTE. O tempo de recuperação de falhas deverá
ser de até 6 horas a partir da abertura do chamado, em regime 24 horas por dia, 7 dias por sema
dias do ano.
 
  
 
  
  
   
11. REQUISITO DE SAÚDE, MEIO AMBIENTE E SEGURANÇA
Os serviços de instalação serão precedidos de Treinamento de Integração, agendados pelo SST da ALGÁS
com os funcionários diretamente envolvidos no serviço, após a análise de conformidade do
documentos relacionados no Anexo |l, e realizados mediante a Avaliação do Riscos da Atividade (ARA)
P:Fgm, Carlos P É
'nte d: b
12. CONDIÇÕES DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA DO FORNECEDOR Amaíâíºe" . Yeio
GuduAngo. R ALGÁS
Como requisito de contratação, visando garantir que os serviços prestados tenham a qualidade mínima
e necessária a satisfazer as necessidades da ALGÁS, o fornecedor deverá comprovar as seguintes
qualificações técnicas:
12.1. Qualificação Técnica-Operacional:
Comprovação de aptidão para desempenho de atividade pertinente e compatível com as
características, quantidades e prazos dos serviços a serem contratados, mediante apresentação
de atestado(s) de capacidade técnico-operacional de fornecimento de link de Internet dedicado
emitidos por pessoa jurídica de direito público ou privado, com o nome da empresa proponente
como fornecedora.
12.2. Qualificação Técnica-Profissional
Não se aplica.
13. ANEXOS
Anexo | - Memorial Descritivo;
Anexo ll - Documentos de SMS — GETI TR 047-17.
/mMBCE ió, 14 de novembro de 2017.
Danilo DJntaQ/sarela
Gerência degãã%%%ªlªª—!mggªção
en e
cgarente RE * SIA-
sas de Ata9o?
ser
Página 4 de STABELA DE DOCUMENTOS A SEREM
 
 
 
 
 
 
ALGÁS APRESENTADOS
Gásdo Alsgoas SA ,
SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
"
GETI TR 047-17 CONTRATAÇÃO LINK DE INTERNET %
-
ITEM DOCUMENTOS PRAZO DE ENTREGA
 
o
Funcionários diretos do serviço:
- Atestado de Saúde Ocupacional — ASO;
- Ficha de entrega de EPI.
Até 30 dias após a assinatura do Contrato e 5 dias antes
do início dos serviços.
 
o2
 
 
Relação de pessoal para treinamento de
Integração de SMS e ARA.
 
Até 30 dias após à assinatura do Contrato e 5 dias antes
do início dos serviços.ALGÁS
Gásdo Atagoas SA
 
 
MEMORIAL DESCRITIVO
 
CONTRATAÇÃO DE 03 LINKS DEDICADOS DE INTERNET (º FOLH,
 
1. CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS GERAIS:
1.1. Os acessos à Internet deverão ser continuos e permanentes (24 horas por dia e 07 dias por
semana, a partir de sua ativação), dedicados e exclusivos. Ou seja, serviços determiniísticos na rede de
acesso à Internet e com total conectividade IP.
1.2. Fornecimento de, no míinimo, 08 (oito) números I|P's de protocolo IPv4, próprios e válidos na
Internet (não poderão ser números |P's de faixas reservadas para redes privadas).
/º | 1.3. Os equipamentos roteadores deverão ser fornecidos, configurados e gerenciados pelas empresas
CONTRATADAS, atendendo às seguintes especificações:
* — Possuir, no minimo, 02 (duas) portas Gigabit Ethernet 10/100/1000 de detecção automática que
sejam compatíveis com o padrão IEEE 802.3;
e A interface fíisica da porta LAN deverá ser fornecida no padrão RJ-45 (10baseT), para cabos
UTP, CAT 6;
* Deverão ter capacidade para suportar o tráfego com banda completamente ocupada, sem
exceder a 80% de utilização de CPU e memória;
* Deverão possuir quantidade mínima necessária de memória para atender à velocidade e as
funcionalidades requeridas, em conformidade com as recomendações do fabricante.
* Deverão possuir protocolo SNMP configurável para aceitar pacotes e interceptações para
comunidade PUBLIC de qualquer host;
1.4. Os serviços deverão ser instalados, configurados, ativados e entregues em pleno funcionamento
pelas empresas CONTRATADAS.
1.5. As empresas CONTRATADAS deverão fornecer todos os equipamentos, infraestruturas físicas e
acessórios necessários para o perfeito e total funcionamento dos serviços descritos, assim como as
m, | características dos links. Os enlaces de comunicação das infraestruturas físicas externas até o
DATACENTER da ALGÁS deverão utilizar o meio físico de transmissão fibra óptica. Todos os
equipamentos instalados pelas CONTRATADAS no DATACENTER da ALGÁS deverão ser adequados
para instalação em rack padrão 19 polegadas. Todas as manutenções, reparos e substituições de
equipamentos, infraestrutura e acessórios estarão a cargo das empresas CONTRATADAS, sem ônus
para a CONTRATANTE.
1.6. Os serviços deverão ser disponibilizados com fornecimento, instalação e manutenção de circuitos
locais, bem como dos equipamentos de roteamento e transmissão de dados (roteadores e modems)
de propriedade das CONTRADADAS, com configurações minimas para suportar plenamente os
serviços descritos nestas especificações.
1.7. As CONTRATADAS deverão monitorar permanentemente o estado dos circuitos de comunicação
de dados, providenciando imediatamente a execução de reparos dos circuitos em caso de falhas,
degradação de desempenho ou evento que leve à indisponibilidade das redes. As CONTRATADAS são
responsáveis pelo gerenciamento dos circuitos.
 
 
1.8. Não poderão existir por parte das CONTRATADAS qualquer tipo de bloqueio, redução ou limite de
Rua Artur Vital da Silva, 04 1t
Gruta de Lourdes — Macei6/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
m algas&algas.com.br - www.algas.com.brALGÁS
Gás do Alagoas SA.
 
banda ou de velocidade de transferência, perda de pacotes, ou qualquer outra técnica que vise i
ou dificultar o acesso, seja a domínios, portas, sites, IPs, protocolos, serviços e outros ou co!
de qualquer um destes.
2. ATENDIMENTO E DISPONIBILIDADE GERAIS PARA CADA CONTRATADA:
2.1. O Acordo de Nivel de Serviço — ANS deverá assegurar disponibilidade mensal mínima de 99;,
conectividade com a Internet. O percentual será calculado considerando-se a soma de todos os minuto:
de indisponibilidade do serviço em função do total de minutos do mês, excetuando-se interrupções
durante janelas de manutenções programadas e previamente reportadas ao CONTRATANTE. Ou seja,
em um mês de 30 dias serão toleradas 6 horas de indisponibilidade não planejada na conexão com à
Internet.
2.2. Para tempo de indisponibilidade mensail superior a 0,8% devem ser gerados descontos na fatura
correspondentes a 3% do valor mensal dos serviços por hora de serviço não prestado, até o limite de
30% do valor da mensalidade. No entanto, o desconto será de 50% do valor mensal do serviço caso a
indisponibilidade se estenda por mais de 24h (vinte e quatro horas) corridas.
2.3. Partindo da premissa que as conexões deverão ser continuas e permanentes, períodos de
instabilidade, lentidão e interrupções rápidas e constantes nas conexões serão considerados períodos
de indisponibilidade dos serviços e serão computados no cálculo dos descontos mensais por serviços
não prestados.
2.4. As empresas CONTRATADAS deverão manter centro de atendimento para resolução de problemas
técnicos de acesso à Internet, com funcionamento 24 (vinte e quatro) horas por dia, 07 (sete) dias da
semana, incluindo feriados, e que possa ser contatado, no minimo, através de ligação telefônica (Call
Center). As CONTRATADAS deverão fornecer atendimento técnico nas formas remota e presencial, a
depender da causa e origem do problema, até a resolução total dos eventuais problemas.
2.5. O tempo de recuperação de falhas deverá ser de até 6 horas a partir da abertura do chamado, em
regime 24 horas por dia, 7 dias por semana, 365 dias do ano.
 
Item | Lote/Grupo Descrição
 
o o LINK DE INTERNET DEDICADO DE 20 MBPS - SEDE ALGÁS PRIMÁRIO
 
 
 
 
 
1. CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS:
1.1. Fornecimento de conectividade IP — Internet Protocol — a 20 Mbps para download e upload
(velocidade fixa, full duplex, síncrona, simétrica e permanente), que suporte aplicações TCP/IP e proveja
o acesso à rede Internet.
1,2. A empresa CONTRATADA para atender este Item 01 (LINK DE INTERNET DEDICADO DE 20
MBPS — SEDE ALGAÁS PRIMÁRIO) não poderá ser a mesma e nem utilizar a mesma infraestrutura de
rede e/ou roteamento da empresa que atenderá ao Item 02 (LINK DE INTERNET DEDICADO DE 10
MBPS - SEDE ALGÁS SECUNDÁRIO) desta licitação. Esta restrição se faz necessária para que não
existam pontos de falha comuns às duas empresas, visto que os links de Internet dos Itens 01 e 02
desta licitação servirão como backup um do outro.
 
Rua Artur Vital da Silva, 04 2
Gruta de Lourdes — Macei6/AL CEP 57052-790
Tel: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algas&algas.com.br - www.algas.com.brLRLGAS
2. INSTALAÇÃO:
2.1. A instalação deve ocorrer em até 30 dias após a assinatura do contrato no endereço: Rua Artur
 
 
 
 
 
 
 
 
da Silva, nº 04, Gruta de Lourdes. Maceió / AL. '),Gºªª &4.
ltem Lote/Grupo Descrição : FOLHA É
02 o1 LINK DE INTERNET DEDICADO DE 10 MBPS - ALGÁS SECUNDÁRIO â 6 ”
&
TS
1. CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS:
1.1. Fornecimento de conectividade IP — Internet Protocol — a 10 Mbps para download e upload
(velocidade fixa, full duplex, síncrona, simétrica e permanente), que suporte aplicações TCP/IP e proveja
/m | O acesso à rede Internet.
1.2. A empresa CONTRATADA para atender este Item 02 (LINK DE INTERNET DEDICADO DE 10
MBPS - SEDE ALGÁS SECUNDÁRIO) não poderá ser a mesma e nem utilizar a mesma infraestrutura
de rede e/ou roteamento da empresa que atenderá ao Item 01 (LINK DE INTERNET DEDICADO DE 20
MBPS - SEDE ALGÁS PRIMÁRIO) desta licitação. Esta restrição se faz necessária para que não
existam pontos de falha comuns às duas empresas, visto que os links de Internet dos ltens 01 e 02
desta licitação servirão como backup um do outro.
2. INSTALAÇÃO:
2.1. A instalação deve ocorrer em até 30 dias após a assinatura do contrato no endereço: Rua Artur Vital
da Silva, nº 04, Gruta de Lourdes. Maceió / AL.
 
Item Í Lote/Grupo Descrição
 
os o LINK DE INTERNET DEDICADO DE 10 MBPS - ALGÁS CONFORTO
 
 
 
1. CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS:
1.1. Fornecimento de conectividade IP — Internet Protocol — a 10 Mbps para download e upload
(velocidade fixa, full duplex, sincrona, simétrica e permanente), que suporte aplicações TCP/IP e proveja
o acesso à rede Internet.
2. INSTALAÇÃO:
2.1. A instalação deve ocorrer em até 30 dias após a assinatura do contrato no endereço: Galeria
Passeio Stella Maris, Av. Álvaro Otacílio, 4493, Loja Algás Conforto - Jatiúca, Maceió - AL.
X
 
 
 
Rua Artur Vital da Silva, 04 3
Gruta de Lourdes — Macei6/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algas&algas.com.br - www.algas.com.brA Gás de Alagoas S/A- ALGÁS
CNPJ: 69.983.484/0001-32
AIC: DANILO VARELA - T.|
Atendendo a solicitação de v.s, temos o prazer e honra de submetermos a vossa apreciaçã:
Veloo
Telecom
    
  
O, à
presente proposta para prestação de serviço de internet dedicada. A contratação de 03 links de Internet
dedicados totalizando 40 Mbps pelo período de 12 meses, prorrogáveis por até 60 meses, cujas condições
de fornecimento e demais definições seguem descritas abaixo.
 
 
 
ITEM UNIDADE PRODUTO/SERVIÇO VALOR MENSAL VALOR GLOBAL
aaa 1 VELOO |P DEDICADO: 20 Mbps — R$ 1.100,00 R$ 13.200,00
” 2 ALGÁS VELOO IP DEDICADO: 10 Mbps — R$ 550,00 R$ 6.600,00
3 VELOO |P DEDICADO: 10 Mbps — R$ 550,00 R$ 6.600,00
4 INSTALAÇÃO - R$ 3.600,00
TOTAL R$ 2.200,00 R$ 30.000,00
CONDIÇÕES COMERCIAIS
TECNOLOGIA Fibra óptica, padrão Ethernet, sistema Gpon
VIGÊNCIA CONTRATUAL 12meses, renovável
PAGAMENTO Mensal postecipado via boleto
PRAZO DE ATIVAÇÃO Até 30 dios após assinatura do contrato
SUPORTE TÉCNICO Domingo a domingo das 7hs às 22hs,
 
Rede de Fibra Óptica, interligada com principais ptts (pontos de troca de tráfego) nacionais e
internacionais do país, tri redundância de fornecimento de link, roteadores de borda Cisco.
O aceite desta proposta deverá ser realizado por e-mail mediante a apresentação da seguinte
documentação: cópia do contrato social, última alteração, RG e CPF do sócio e comprovante de endereço.
Desde já agradeço a oportunidade que nos foi concedida de apresentarmos a presente proposta e coloco-
me a disposição para dirimir possíveis dúvidas
Atenciosamente,
AA
   
VELOO NET LTDA
Jairo Ribeiro Maciel Neto
Diretor Comercial
  
     
 
 
 
Rua Clarêncio Jucá, 263, Pinheiro, Maceió-AL. CEP: 57057-490
CNPJ: 08.059.661/0001-02
Fone: 82 3023-9393, E-mail: comercial&velootelecom.com.br
www.velootelecom.com.br