t
 
Qd
É 15
ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA GESTÃO PÚBLICA
    
    
tto) por dia, pelo atraso na execução dos
, sobre o valor correspondente à parte
serviços, calculado, desde o primeiro dia de D
io da CONTRATANTE, quando o atraso
inadimplente, em caráter excepcional e a
ulirapassar 30 (trinta) dias;
9.4.3. 5% (cinco por cento) por descumprimento do prazo de execução dos serviços,
calculados sobre o velor total do contrato ou da Nota de Empenho, sem prejuizo da
aplicação das muitas previstaes nos subitens 9.4.1 e 9.4.2.;
9.4.4. 15% (quinze por cento) pnía recusa injustificada em conciuir os serviços, calculados
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
9.4.5. 15% (quinze por cento) pela rescisão da avença, calculados sobre o valor total do
contrato ou da Nota de Empenho;
9.4.6. 20% (vinte por cento) pelo não cumprimento de quahuér cláusula do contrato, exceto
quanto ao prazo de execução, calculados sobre o valor total do contrato ou da Nota de
Empenho.
9.5. Se a multa aplicada for superior ao valor da garantia prestada, além da perda desta,
responderá a CONTRATADA pela sua diferença, devidamente atualizada pelo Índice Geral
de Preços - Mercado (IGP-M) ou equivalente, a qual será descontada dos. pagamentos
eventualmente a ela devidos ou cobrada judicialmente.
9.6. O atraso, para efeito de cálculo de multa, será contado em dias corridos, à partir do dia
seguinte ao do vencimento do prazo de execução dos serviços, se dia de expediente norma!
no órgão ou entidade interessada, ou do primeiro dia útil seguinte.
9.7. A multa poderá ser aplicada juntamente com outras sanções segundo a natureza e a
gravidade da falta cometida, desde que observado o princípio da proporcionalidade.
9.8. Decorridos 30 (trinta) dias de atraso injustificado na execução dos serviços, a Nota de
Empenho ou contrato deverá .ser cancelada ou rescindido, exceto se houver justificado
interesse público em manter a avença, hipótese em que será aplicada muita.
9.9. A suspensão e o impedimento são sanções administrativas que temporariamente
obstam a participação em licitação e a Eontratação com a Administração Direta, Autárquica
e Fundacional, as Empresas Públicas e Sociedades de Economia Mista e demais entidades
controladas direta ou indiretamente peio Estado de Alagoas, sendo aplicadas hos seguintes
prazos e hipóteses: .
9.9.1. Por até 30 (trinta) dias, quando, vencido o prazo da Advertência, a CONTRATADA
permanecer inadimplente; '
9.9.2. Por até 12 (doze) meses, quando a CONTRATADA falhar ou fraudar na exeocução do
contrato, comportar-se de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal e
9.9.3. Por até 24 (vinte e quatro) meses, quando a CONTRATADA:
9.9.3.1. Praticar atos ilegais ou imorais visando frustrar os objetivos da contratação; ou
 
PROCESSO N.º 4105-065/2014 AGÊNCIA DE MODERNIZAÇÃO DA GESTÃO DE PROCESSOS
PREGÃO PRESENCIAL N.º AMGESP-D02/2014
REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE VEÍCULOS, COM E SEM
CONDUTOR, COM E SEM CONDUTOR, DESTINADA À ADMINSTRAÇÃO PÚBLICA ESTÁDUAL
 
 
 
é
 
x sddicias