ºe&&é& PÚRL
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 027.2018
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | MILLANE FABRICIA DA HORA FIGUEIREDO FORTES
 
ENDEREÇO: RUA PROFESSORA MARIA ESTHER DA COSTA BARROS, Nº62 A , JATIUCA, CEP
: 57.036-840, MACEIÓ-AL
 
CPFICNPJ 27.115.99/0001-01 Fone:(82) 99327-6447
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
Proc. Adm. nº 093.2018 Modalidade: INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº da Modal:006.2018
 
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação dos serviços de show de banda musical como
atração do evento público de inauguração do Gasoduto Penedo-Arapiraca, conforme condições
descritas no Termo de Referência (anexo |)
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
 
 
)(l Termo de Referência- (Anexo |) X | Proposta comercial- (Anexo |) - | -X-X-X- (Anexo |ll)
 
50% na assinatura do contrato e 50% 24h antes do
horário marcado para realização do show, mediante
apresentação da NF, através de depósito bancário.
R$ 10.000,00 ( dez mil reais )
3. VALOR
DO
CONTRATO
4. FORMA
DE
PAGAMENTO
 
07 (sete) dia após assinatura
da Carta-contrato
o seviço será prestado no dia 05 de abril de 2018, ás
19h em Arapiraca.
5. PRAZO
DE
VIGÊNCIA
6. ETAPAS
(Prazos de Início
e Conclusão)
 
Empreitada por Preço Global Felipe Chaves Guimarães
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
CONTRATO
8. GESTOR /
FISCAL DO
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: -X-X-X-X-X-X-X-X-X-X-X-
 
Mod, Rev.09
1de5
CARTA-CONTRATO N. º 027.2018º ALGÁS ÍEAA
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod. Rev-09 /
2de5 Í
CARTA-CONTRATO N. º 027.2018ALGÁS (
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
ll — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod. Rev-09
3des5
CARTA-CONTRATO N. º 027,2018, EN
º ALGAS LsA
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
IIl — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
9. DA FISCALIZAÇÃO - Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod. Rev-09 4
4des
CARTA-CONTRATO N. º 027.2018nes
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, 03 de tul de 20A%X.
 
      
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
6 .
a AAA Cdet Ao
o
a Original assinado por
Amgllulo Cavalcanti Filho Y
rretor Presidente j o
Gás de Alagoas S/A- ALGÁS Dire W&FEI;A' Y
o
E
ê $ 4Ova É
s -
= Usn Fodbucia, vda MWma mde Sot,
38 VKAÉMILLANE FABRÍICIA DA HORA FIGUEIREBO FORTES — 0
TESTEMUNHAS:
1. NOME: NOUNA 'LW'V_) 2. NOME:
Marina Oliveira ài,n: o féiro
Analista de Proc. Organizacionais de Proc. Ot
CPF: Gás de Alagoas SIA - ALGÁS CPF: m diagoss ;',',_'ª..,m
Mod. Rev-09
5de5
CARTA-CONTRATO N. º 0272018ALGÁS
Gás de Alagoas.
 
TERMO DE REFERÊNCIA
 
Área: GMKC
Nº do TR: 004
Revisão: 00
 
Contratação dos Serviços de show de banda
musical
Marianna Cordeiro Bernardes
26/03/2018
em
& c€ºª*ºº 22
y o
28 3x
/ OZ /ALGÁS
Gás de Alagoas SA
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
 
Setor: Gerência de Marketing e Comunicação
Responsável: Felipe Chaves Guimarães
Cargo: Gerência de Marketing e Comunicação
Data Desejada para Início dos Serviços: O5 de abril de 2018.
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação do serviço de show de banda musical
como atração do evento público de inauguração do Gasoduto Penedo-Arapiraca, no dia O5 de abril de
2018, às 19h, na Praça da Catedral de Nossa Senhora do Bom Conselho — Largo Dom Fernando Gomes,
Centro, Arapiraca. A contratação do show incluirá: cantora, musicistas, instrumentos musicais, figurino
equipe de bastidores e de palco, transportes e hospedagem, se necessário.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação acima se faz necessária para atender à demanda de divulgação ao grande público sobre a
chegada do Gasoduto Penedo-Arapiraca à cidade de Arapiraca. É uma forte ação de marketing para dar
conhecimento a toda população sobre a presença da Algás através de rede física de distribuição em
Arapiraca e seu potencial como atrativo para instalação de indústrias, grandes comércios e consequente
crescimento e desenvolvimento para toda a região.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
( ) Tarefa
( ) Empreitada por preço unitário
( X) Empreitada por preço global
() Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
R$10.000,00
Página 1 de 3ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicávei apenas nos casos de inexigibilidade d“ea“
licitação) ”
A premissa de contratação da Algás para a atração musical do show de inauguração do Gasoduto
Penedo-Arapiraca é a valorização dos “filhos da terra”, dos alagoanos, como a Algás, e, mais do que isso,
dos arapiraquenses. Dessa forma, é premente contratar alguém que seja natural da cidade, uma atração
musical capaz de traduzir e personificar todo o conceito da campanha publicitária do evento, que
enaltece a região como o “Coração de Alagoas”. Para tanto, é fundamental encontrar um nome que
represente a cidade e ao mesmo tempo tenha qualidade musical reconhecida estadual e nacionalmente.
Nesse cenário, propomos Millane Hora e banda como atração ideal.
Millane Hora é nascida em Arapiraca no dia 22 de maio de 1986. Começou sua carreira musical aos 12
anos e já participou de diversas bandas de ritmos diferentes, desde o forró ao axé. Hoje em dia, faz um
trabalho autoral, com influências que vão do jazz à MPB. Sua carreira autoral começou com a gravação
do seu 1º DVD promocional: “Despertar meu Destino”, em 2007. Em 2011 gravou seu primeiro CD
intitulado VentVert.
Millane já participou de festivais de música influentes como a Femusesc (2009, 2010 e 2011) e
representou Alagoas na Femucic, em Maringá, em 2010. Participou de programas televisivos,
como Fama 4, Ídolos 1 e Domingão do Faustão, onde foi escolhida por votação popular para cantar com
a baianalvete Sangalo, noCarnaval de Salvador em2010.Foi uma das participantes da3º
temporada do talent show The Voice Brasil, sendo integrante do time Cláudia Leite e eliminada na fase
de tira-teima.
Em 2014, Millane Hora apresentou as prévias de carnaval e o Pinto da Madrugada, ao lado de Sikêra
Júnior na TV Alagoas afiliada do SBT em Alagoas.
Em novembro de 2016, Millane Hora foi anunciada como a nova vocalista da banda Timbalada, na qual
permaneceu até meados de 2017. Atualmente, está em fase de divulgação de seu novo trabalho “É
tempo de festa!”,
Dessa forma, fica evidente a expressividade da cantora e sua banda no cenário musical em todo o
estado de Alagoas e no país, justificando-se como personagem perfeita para compor esse passo tão
importante para o desenvolvimento do interior do estado e para a própria história da Algás.
7. PRAZOS DE GARANTIA
Não se aplica.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Os serviços contratados devem ser executados no dia 05 de abril de 2018.
9. MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
 
Página 2 de 3ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
Não se aplica.
10. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
Não se aplica.
11. REQUISITO DE SAÚ
Não aplicável.
  
12. CONDIÇÕES DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA DO FORNECEDOR
Não aplicável
13. ANEXOS
TERMO DE REFERÊNCIA 004-18 — Anexo 1 — Wikipedia
TERMO DE REFERÊNCIA 004-18 — Anexo 2 — The Voice
TERMO DE REFERÊNCIA 004-18 — Anexo 3 — Timbalada
Maceió, 26 de março de 2018.
FELIPE ESIGUIMARÃES
Gerente d ark_ting e Comunicação
Página 3 de 326/03/2018 Millane Hora — Wikipédia, a enciclopédia livre
WIKIPÉDIA
Millane Hora
 
 
Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Millane Fabrícia da Hora Figueiredo Fortes
(Arapiraca, 22 de maio de 1986) é uma ca
Millane Hora
 
 
 
| Informação geral
| Nome Millane Fabricia da Hora i
 
   
; completo Figueiredo
Indice íNascimento 22 de maio de 1986 (31 anos)
———" / | Local de
Carreira ' nascimento
- Discografia 3,<íênetº(5)
* Referências | 2n/a
o | Ocupação(ões)
Ligações externas í
, Outras
iocupações
s ÉPágina oficial — millanehora.com.br (http:
Carreira | millanehora.com.br/)
 
 
Advogada e cantora, Millane começou sua carreira com 13
anos, em 1997, e já participou de diversas bandas, de ritmos diferentes, desde o forró ao axé. Hoje em dia faz um som
autoral, com influências que vão do jazz à MPB. Sua carreira autoral começou com a gravação do seu 1º DVD
promocional: “Despertar meu Destino”, em 2007. Em 2011 gravou seu primeiro CD intitulado VentVert.L]
Millane já participou de festivais de música influentes como a Femusesc (2009, 2010 e 2011) e representou Alagoas na
 
Femucic, em Mari Participou de programas televisivos, como Fama 4, Ídolos 1 e Domingão do Faustão,
onde foi escolhida por votação popular para cantar com a baiana Ivete Sangalo, no Carnaval de Salvador 2010.[2] Foi
Em 2014, Millane Hora apresentou as prévias de carnaval e o Pinto da Madrugada, ao lado de Sikêra Júnior na TV
Alagoas afiliada do SBT em Alagoas.
Em 2016, a cantora anunciou numa homenagem de aniversário que havia separado-se do médico Thiago Fortes com
que foi casada por 14 anos, casamento que lhe rendeu Cecile, filha do ex-casal de 13 anos.
Em 16/11/2016, Millane Hora foi anunciadal4] como a nova vocalista do Timbalada.
Discografia
 
Álbuns de estúdio
= 2011: Vent Verl21SN6]
DVDs
= 2007: Despertar meu Destinol!]
https:/pt.wikipedia.org/wiki/Millane Hora 11226/03/2018 Millane Hora — Wikipédia, a enciclopédia livre
W .' A º
" Referências
1. Millane Hora encanta jurados no The Voice Brasil e conqulsta espaço no tlme da Claudla Leme (h(tp /Icadaminut
br/notici: il ma
 
 
 
 
  
  
enta o show Vent Vert (http://www.tribelas.com.| br/notl(:la/zt12/not|c1as/2012/04/23/cant
-show-vent-vert. html)
 
   
vocalista do "Timbalada" » (http://www. antenacritica.com.br/millane-hora-: -e
lo-timbalada/). ANTENA CRÍTICA. 16 de novembro de 2016
5. Com clássicos do forró, Millane Hora faz show em AL nesta quarta-feira (http://g1.globo. com/al/alagoas/noticia/20
14/05/com-: cIass|cos-do-forro—mlllane—hora -faz-show-em-al- nesta-quarta-ferra tml)
 
 
 
a-cantora-mlllane—hor
Ligações externas
= Millane Hora (https://wvww.facebook.com/millanehora) no Facebook
.= Millane Hora (https://iwww.instagram.com/millanehora/) no Instagram
= Millane Hora (https://twitter.com/millanehora) no Twitter
 
 
Obtida de "https://pt.wikipedia.org/w/index.php?title=Millane Hora&oldid=48874616"
Esta página foi editada pela última vez à(s) 05h24min de 24 de maio de 2017.
 
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atrlbmça Compartilha Igual 3.0 Não
Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as condgoes de
uso.
2/2
https://pt wikipedia.orgwiki/Millane, Hora26/03/2018
WIKIPÉDIA
The Voice Brasil (3.º temporada)
The Voice Brasil (3.º temporada) — Wikipédia, a enciclopédia livre
 
 
Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
A terceira temporada de The Voice Brasil, um talent show
brasileiro, estreou em 18 de setembro de 2014 e foi ao ar até o dia 25 de
dezembro de 2014, transmitido após a novela Império, na Rede Globo.
Foi anunciado que, a partir desta temporada, a idade mínima para a
inscrição, que antes era de 18 anos, passou a ser 16 anos. A temporada
coincidiu com as Eleições 2014, fazendo com que no dia 2 de outubro de
2014 o programa não fosse exibido e no dia 23 de outubro de 2014
começasse mais tarde nos estados em que houve segundo turno para
governador, devido aos debates eleitorais televisionados.
Na final do programa, ficaram Danilo Reis & Rafael (Time Lulu Santos),
“ Xim Lírio (Time Daniel), Lui Medeiros (Time Claudia Leitte) e Romero
Ribeiro (Time Carlinhos Brown). A dupla mineira Danilo Reis & Rafael,
ganhando o prêmio de 500 mil reais, contrato com a Universal Music,
um carro e o gerenciamento de carreira. É a primeira vez que uma dupla
se consagra vencedora em todas as franquias mundiais do The Voice e
eles são os primeiros vencedores do The Voice Brasil que foram
"roubados" por outro técnico após perderem a fase das batalhas.
Índice
Audições
Seletivas regionais
 
—  Episódios
Episódios 1 a 5: Audições às Cegas
Episódios 6 a 8: Batalhas
Episódios 9 e 10: Tira-Teima
Episódio 11: Shows Ao Vivo, Oitavas de Final (4 de dezembro
de 2014)
Episódio 12: Shows Ao Vivo, Quartas de Final (11 de
dezembro de 2014)
Episódio 13: Shows Ao Vivo, Semifinal (18 de dezembro de
2014)
Episódio 14: Shows Ao Vivo, Final (25 de dezembro de 2014)
Times
Resultados
Audiência
Aparições dos participantes em outros talent shows
Referências
Ligações externas
https:/pt wikipedia.org/wiki/The Voice Brasil (3.9%C2%AA temporada)
 
 
Apresentador(es)
The Voice Brasil
3º temporada
  
Informação geral
Formato Talent show
Gênero musical
Duração 1h1omin
Criador(es) John de Mol
Roel van Velzen
País de origem — ES3 Brasil
Idioma original português
Produção
Diretor(es) Boninho
Elenco
 
 
Lulu Santos
Exibição
Emissora de Rede Globo
televisão original
Formato de 480i (SDTV)
exibição T080i (HDTV)
Transmissão 18 de setembro de |
original 2014 — 25 de dezembro
de 2014 Í
N.º de episódios — 14
Cronologia
2º temporada 4º temporada H
m S
(2013) (2
111626/03/2018 The Voice Brasil (3.º temporada) — Wikipédia, a enciclopédia livre
"” Audições
 
Seletivas regionais
As inscrições online estiveram abertas de 16 de dezembro de 2013 a 31 de maio de 2014. Os inscritos selecionados foram
 
então chamados às seleções regionais em sete capitais do Brasil:[2] ;,.Ó»% ”
V
Data Cldade
23 de abril de 2014 Belo Horlzonte Mlnas Gerals
30 de abril de 2014 | Salvador. Bahia i
    
14 de malo de 2014
Dlstnto Federal |
   
| 21 de maio de 2014 ; Fortaleza, Ceara
28 de maio de 2014 Porto  Alegre, Rio Grande do Sul
 
 
 
3 e 4 de junho de 2014 VS"QVPÉL_J_IQ, São Paulo
 
 
 
 
“Episódios
 
Chave
O técnico clicou no botão "EU QUERO VOCÊ"
[ JArtista é limitado à equipe deste técnico
[ JArtista escolhe a equipe deste técnico
EIArtista eliminado, não foi escolhido por qualquer técnico
  
Episódios 1 a 5: Audições às Cegas
Performances
= "Toda Forma de Amor" — Técnicos do The Voice Brasil (Episódio 1)
a "lt Hurt So Bad" — Claudia Leitte (Episódio 2)
> » "Evidências" — Daniel (Episódio 3)
= "Verdade, Uma Ilusão" — Carlinhos Brown (Episódio 4)
= "Luiz Maurício" — Lulu Santos (Episódio 5)
 
https://pt.wikipedia.org/wiki/The Voice Brasil (3.%C2%AA temporada) 2/1626/03/2018
 
 
The Voice Brasil (3.º temporada) — Wikipédia, a enciclopédia livre
 
 
 
   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
* A Ú Ú Op: dos técnicos
Episódio — Ordem Artista Idade | Origem Música en mmpencaemao enmacsaaçoo
Claudia lu : jiel * Brown
| "Hoochie
DA Gabriel Siva — 43 / Petrópolis-RJ Coochi ”
Í
| Anadark I " "Tocando en; -
2 lves 17 | Quatiguá-PR Fên T
Priscila Novo Hamburgo he
3 Brenner 20 -R$ . Scientist Á
| 14  Livialtaborany 25 | VoliaRedonda- | iegte —
l | W
5 — NisePalhares | 32 | RiodeJaneio-  cpagão | y LD ”
| Episódio 6 Deena Love 28 São Paulo - S | "Calling You" Á á [ [
| 1 —— —— —— — —
(18/09/2074) — 7 DuduFiet — 38 | Armazém-sc . “TenteQutra ES /
"The Way
8 Bruna Tatto 17 São Paulo - SP You Make / — — /
9 Tefty 28g — Novo Éjgrgburgo mo ; ' ;
Ricardo & ' TmA
10 Ronael 24/25 — Unaí-MG — — — ”
Teodoro
n HellenLyu | 24 S,ªªlª—áEÍSP [ m—— /
12 Carla Casarim | 28 Londrina - PR — — / —
- Í — —
1 Twyla | 28 | SãoPaulo-SP . á / á
Danilo Reis & ;
2 Rafael 22/23 Betim - MG [ Á
3 Isadora Morais — 19 São Paulo - SP — [ — —
Letícia | Rio de Janeiro - “ "
| 4 Pedroza 27 —— = "Telefone' — — — Á
5 Biano Rafa 36 Nºlª—àºj'—ªí. ' "Recado" — — — —
isódi — Princess > — Atanta Georgia — SayA |
Eplszºd'º 18 La Tremenda ” - Little Prayer" = = = Á
(25/09/2014) "Eu Preciso
7 Edu Camargo 35 São Paulo - SP Á Á — L
8 Mariana Mira 23 EE a — —
Romero
s | eem 29 | Cascavel-CE mee
10 Amarildo Fire 28 São Félix - BA — — — /
Í ; "Meu
d Kiko & Jeanne | 37/856 — Maceió-AL Universo é — — Á S
Í Í Í -
Episódio ' 7 ; "W ; j - "Volta Pra —
3 1 Vitor & Vanuti | 27/25 , Apucarana - PR VMira" / : á
14) m— — 7 "
(09/10/2014) 2 Nathalie Alvim 23 | São Paulo - SP — "Whole Lotta / á á á
https://pt wikipedia.org/wiki/The Voice Brasil (3.%C2%AA temporada) 31626/03/2018 The Voice Brasil (3.º temporada) — Wikipédia, a enciclopédia livre
d - Love" mmm ] o
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
       
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
        
   
 
 
 
 
 
 
 
 
3 Kimliio — 23 | PertoAlege" csempadam || — — | y —
Í == T Í | j
e , "Why Dont
| o Winams 21 | Petópolis-RJ | vou ==
5 Nanda Torres 37 | Rio de Janeiro - 'Çgmeça_l[ de — — —
RJ Novo
6 Vanessa 23 Salvador - BA
Borges D nn = f
7 Kall Medrado 29 Salvador - BA f Á Á
8 Joey Mattos 26 á / á
9 Edmon Costa 49 Z — —
. 10 RafaelaMelo — 23 — ” —
d Vinícius Zanin 30 — — —
1 | — Rose Oliver 27 i á / /
| Leandro Í Í -
2 Buenno | 21 SãoPaulo-SP | "Latoh" S á á =
3 Marina Saru 17 Sarzedo - MG "Eu Sei" mee —
Luana indga - "Feeling | "
1 Fernandes 1 Ipatinga - MG Good" f = Á =
eem reerereeeeeereee—renia — md N E b
5 Nanda Garcia — 29 Niterói - RJ nã — — [ á
6 ÉS 29 ) nsera-MG  CSemador | /0 — /
Episódio entaue N
- 4 j , "The House
RTA 7 Coútoho — 20 | Fortaleza-CE —— ”
i i
8g . Karina 28g | RiodeJaneiro- —— —
Duque Estrada RJ Nosl j i
; S. Luiz Gonzaga — "Simples — — o
9 Thiago Soares 27 R$ |— — Desejo" /
10 | LuiMedeiros —25 — Riedesêneito- — copraoo ” ” ” ”
n 2 Amanda — ,, | BaraMansa- | sconotvou
EE Mangia 2A7 R Forget You' — m.1 — —
Thiago Costa 27 "Colombina" [ — [ —
EPissõdiº a Davi Lins 27 "MaisFácil! | Z — / ”
[23/10/2014) Fm . - ' TmA 7
S i 2 Franciele 16 : Congonhas- "Éb:í T i i
i Karen MG (Falling to = ma S =
— leces
3 Dilauri 24 Fortaleza - CE Lm Á
 
 
 
https://pt wikipedia.org/wiki/The. Voice Brasil (3.%C2%AA temporada) 41626/03/2018 The Voice Brasil (3.º temporada) — Wikipédia, a enciclopédia livre FoLHA E
À o
  
 
 
 
 
 
 
 
   
    
 
    
4 — MariaAlice 28 Ibiporã - PR "You Oughta á Á
Fontanezzi | Know" |
| | R iní iterói - "Espelhos —
S | RicardoDiniz 38 Niterói - RJ D'Água" [ FÁ
6 Paulo Soares 22 Uberaba - MG "Far Away" L L Á —
7 Nonô Lellis 16 Ro ªªâí"º"º 7 cEgheo | / m— ”
8 Gabi D'Paula 24 Rio de Janeiro - — "Num Corpo — — —
RJ S
| "Something's Í
9 " MilaneHora — 31 Arapiraca - AL | [ — / L
10 Flavinha & Léo — 23/26  SãoPaulo-SP — "JustaFool" — — Á —
1 ) KaduWVi 34 | Novalima-MG  “Amorde me ”
Nov: ' Índio"
= 12 32 | SãoPaulo-SP . "TheBest' N = S
Marchesini
 
Episódios 6 a 8: Batalhas
Cada técnico, para reduzir o número de participantes à metade, escolheu duetos da mesma equipe para se enfrentarem na
fase de batalhas. O escolhido pelo técnico no final da batalha passa para a próxima fase, porém o que não for escolhido tem
a chance de ser resgatado por algum dos outros técnicos no "Peguei". Esse recurso dá a chance, de após a eliminação de um
candidato na rodada de batalha, dos outros três técnicos poderem "roubar" o competidor de sua equipe original para a
deles. Se houver mais de um técnico querendo o mesmo participante, o competidor tem a decisão final de para qual time ele
prefere ir. Caso nenhum dos técnicos demonstre interesse em salvar, o participante está eliminado do programa. Cada
técnico tem direito de salvar apenas duas vozes. Devido ao fato de Claudia Leitte e Daniel terem 13 candidatos em suas
equipes (quando poderiam ter apenas 12), seus times terão uma batalha de trio, com um candidato sendo o vencedor e os
dois perdedores podendo ser pegos pelos outros técnicos.
Chave
El Participante venceu a batalha
[  JParticipante perdeu a batalha mas foi pego por outro técnico
I:I Participante perdeu a batalha e foi eliminado
Performances
= "A Namorada" — Técnicos do The Voice Brasil (Episódio 6)
Di Ferrero e Rogério Flausino (Episódio 7)
Dudu Nobre e Luiza Possi (Episódio 7)
2rd: — Dudu Nobre e Rogério Flausino (Episódio 8)
= "Lucky"— Di Ferrero e Luiza Possi (Episódio 8)
       
https://pt.wikipedia.orgwiki/The Voice Brasil (3.%C2%AA temporada) 5/1626/03/2018 The Voice Brasil (3.º temporada) — Wikipédia, a enciclopédia livre
: | , — —
Episódio | Técnico | Ordem | Vencedor(es) Música Perdedor(es)
s p ; Danilo Reis &
Daniel 1 Vitor & Vanuti Rafael [ í N/A —
Lulu 2 Maria Alice Mariana Mira — N/A — —
Santos
i | mAdivi Davi Lins NA — — —
Clíª%f'ª 3 Nise Palhares %d)_gmllg —— — -
eitte Us Thiago Costa N/A á Á —
Lulu i "Eu Sei i
4 : EduCamargo queVou Rose Oliver [ N/A [ FÁ
Santos Í - —
Í Te Amar'
Episódio me == -
6 Carlinhos Romero d
(30/10/2014) | — Brown S Ribeiro Dilauri = = = NA
Dudu Fileti Isadora Morais — N/A — [
| "Gostava
Í Tanto De
= Carlinhos Você"/ Leticia
| Brown 7 Joey Mattos Réu |  Pedroza = = = NA
j Confesso" -
Daniel 8 Ricardo Diniz ) | KaduVianna || — — NA NA
Claudia Priscila " " ôlel
Leitte 1 Brenner 'Let It Go' Nonô Lellis NA / — NA
| Í Lívia ltaborahy = — N/A NA NA
|  Daniel 2 Cgsªarlãm "Ponteio" - —— — — —
Nanda Garcia — NA NA NA
Daniel 3 Kim Lírio Thiago Soares — N/A N/A N/A
Episódio * Carlinhos Princess Kynnie
" 7 | Brown La Tremenda Williams = NA Á NA
| (06/11/2074) |
| ' Carlinhos Vanessa : ; j
Brown 5 Borges Amarildo Fire / NA N/A NA
Mudar'
Claudia
Leitte 6 | Kall Medrado Bruna Tatto N/A N/A N/A NA
Lulo 7 Deena Love Lui Medeiros Á NA N/A NA
Santos |
Episódio — Lul 1 | GabrielSiva EdmonCosta — NA | NA ) NA NA
8 Santos
| (13/11/2014) FAmA — — 7
: Jésus
Daniel 2 Henrique Rafaela Melo N/A NA N/A NA
|| Glaudia Leandro Vinícius Zanin NA NA NA NA
Leitte Buenno
; Kiko & i i
Daniel 4 Jeanne F Flavinha & Léo NA NA NA NA
Lulu 5 Twyla "llegal, Paulo Soares NA | NA N/A N/A
 
 
  
   
 
   
 
 
 
 
 
 
 
https://ptwikipedia.orghwiki/The Voice Brasil (3.%C2%AA temporada)
 
6/16e o
26/03/2018 The Voice Brasil (3.º temporada) — Wikipédia, a enciclopédia livre | A'X
 
   
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
- ; FOLHA E
. | Santos Imoral ou Í o1232 E
—— Engorda" Í *o 6 /
Claudia | 6 | MillaneHora | Kafina NAA NA | NA | N= â 7 é
Leitte | Duque Estrada | :
| Carlinhos | " " Débora
Brown 7 Hellen Lyu Freedom' Coutinho N/A N/A N/A NA
Claudia i Nathalie " Luana
Leitte 8 j Alvim Rox | — Fernandes NA NA NA NA
Carlinhos Paula Ricardo &
1 Bown | * Marchesini Ronael NA NA NA NA
 
 
 
 
Episódios 9 e 10: Tira-Teima
Nesta fase, o técnico dividiu sua equipe em dois grupos de quatro candidatos, que cantaram em suas respectivas noites. Os
quatro candidatos se apresentam ao vivo e é aberta a votação popular. O mais votado pelo público passa automaticamente
para a próxima fase e o técnico salva um dos outros três competidores de sua equipe. Os dois restantes que não foram salvos
pelo público nem pelo técnico são eliminados do programa. Apenas quatro candidatos restarão em cada equipe na próxima
fase.
> Chave
EIParticípante salvo pelo público
[  J]Participante salvo pelo técnico
I:I Participante foi eliminado
https://pt.wikipedia.orghviki/The, Voice Brasil (3.%C2%AA temporada) 7626/03/2018 The Voice Brasil (3.º temporada) — Wikipédia, a enciclopédia livre
Episódio | Técnico ; Ordem - Música | Classificado | Eliminado Música
i | | Í m ilágo Jésus Kiko e “ "
| 1 | Liás Henrique |  Jeanne Sapato Velho'
| — Daniel + — - -
i 3 "Dream On" Kim Lírio Ricardo
FmA Diniz
5 "Without You" 'Éªª“drº : Millane Hora
Claudia o uenno — N
Leitte in
“ " i i 1 — Priscilla
Episódio 6 'Oceano Lui Medeiros | — Brenner 8
9 SSS m—— - —— À
: (20/11/2014) | 10 "Depois do Romero Hellen Lyu 9
Carlinhos Prazer" | Ribeiro
Brown |
" ” i Vanessa
d Força Estranha" | Rose Oliver Borges 12
| " Áqua” — Danilo Reis & eh
Lul 18 PVIa-netarAgua Rafael : DuduFileti 14
Santos " ; -
"L ábi o Edu Unchain My
15 Lábios de Mel' Camargo Twyla Heart” 16
" ira" Isabela "Dgn a da
-. 'Mangueira' Joey Mattos - an i 1
Carlinhos o "ºl. SS RRRAA ' Morais
| Brown 3 "Esse Tal de Paula Princess 4
| Rock Enroll" Marchesini : La Tremenda
" inho" | Carla Kynnie |
5 Upa Neguinho' Casarim Williams 8
Daniel ——
" ; Thiago
8 'A Hora É Agora" — Vitor e Vanuti 9 7
; Episódio — T= .. — Cowsta '
10 |m s
| | "Memórias (Come in A |
(27/11/2014) | n “Wake Me Up)" Maria Alice — Deena Love | 9
Lulu — TEn aan en — É
| |  Santos
| 12 | Nonô Leilis : Gabriel Silva 10
! 14 | Kall Medrado | — Amaritdo 1B
i | Claudia | e Fire
Leitte i y —
16 Nise Nathalie 15
 
Palhares Alvim
 
 
 
Episódio 11: Shows Ao Vivo, Oitavas de Final (4 de dezembro de 2014)
Os quatro membros remanescentes de cada equipe cantam ao vivo e é aberta a votação popular. O mais votado pelo público
segue automaticamente para a próxima semana e o técnico salva outros dois competidores de sua equipe. O candidato
restante, que não foi salvo pelo público nem pelo técnico, é eliminado do programa.
Chave
I:l Participante salvo pelo público
E] Participante salvo pelo técnico
I:I Participante foi eliminado
https://pt.wikipedia.orghwiki/The Voice Brasil (3.%C2%AA temporada)
8/1626/03/2018
The Voice Brasil (3.º temporada) — Wikipédia, a enciclopédia livre
 
 
 
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ordem Técnico Participante Resultado
1 Joey Mattos Salvo por Brown Í
2 | Paula Marchesini Eliminada
m——  Carlihhos /> — — a —
Brown ibei Voto do público
3 Romero Ribeiro (36%)
4 Rose Oliver Salva por Brown
5 Kall Medrado Eliminada
6 Leandro Buenno "Stay" Voto do público
: (46%)
Claudia Bdél/ | &
Leitte ; ; "Bad Girl" Salvo por
7 Lui Medeiros "Wonderful" Claudia
i " " Salva por
8 Nise Palhares Do Seu Lado' Claudia
|
9 Carla Casarim Eliminada Í
10 Jésus Henrique Salvo por Daniel |
Daniel m à Voto do público .
n Kim Lírio "À Sua Maneira" P!
- aaah (39%)
12 Vitor & Vanuti "Receita de Amar" Salvos por
D Daniel
13 Danilo Reis & Rafael "Romaria" Salvos por Lulu
14 Edu Camargo "Amor Perfeito" Salvo por Lulu
15 Lulu Santos Maria Alice Eliminada
16 Nonô Lellis "Crazy in Love" Voto do público
(69%)
Episódio 12: Shows Ao Vivo, Quartas de Final (11 de dezembro de 2014)
Os três membros remanescentes de cada equipe cantam ao vivo e é aberta a votação popular. O mais votado pelo público
segue automaticamente para a próxima semana e o técnico salva outro competidor de sua equipe. O candidato restante, que
não foi salvo pelo público nem pelo técnico, é eliminado do programa.
Performances:
« "Michê" — Lulu Santos e Mr. Catra
= "Por Causa de Você" — Carli
    
Brown e Luiz Caldas
 
https://pt.wikipedia.orghviki/The, Voice Brasil (3.%C2%AA temporada) 91626/03/2018 The Voice Brasil (3.º temporada) — Wikipédia, a enciclopédia livre
Ordem — — Técnico Participante Música Resultado
 
| Jésus Henrique "Palco" Salvo por Daniel
 
2 — paniel Kim Lírio "s" Voto do público —
 
   
 
 
 
(49%) Í
Vitor & Vanuti "Se Deus Me Ouvisse" Eliminados
"Conversa de in
4 Joey Mattos B,ºí?qUi!"" Eliminado
Carlinhos mbA |
5 Brown Romero Ribeiro "Mineirinho" Voto 301 5 ;lbhºº
6 Rose Oliver "A Voz do Morro" — | Salva por Brown
T | G í "
7 i | Danilo Reis & Rafael Salvos por Lulu |
8 Lulu Santos : Edu Camargo Eliminado
a : Voto do público
9 | Nonô Lellis 67%)
: Voto do público
10 Leandro Buenno | (63%)
, —  Claudia : " T=
- - : . | Salvo por
n Leitte Lui Medeiros 1 Claudia
12 |
Nise Palhares "De Janeiro a Janeiro" Eliminada
Episódio 13: Shows Ao Vivo, Semifinal (18 de dezembro de 2014)
Os dois membros remanescentes de cada equipe cantam ao vivo e é aberta a votação popular. Antes de serem revelados os
votos do público, os técnicos dividem 30 pontos, que serão revertidos em porcentagem, entre seus dois candidatos, da
maneira que acharem melhor. O candidato que tiver a maior soma de votos do público com os pontos dado pelo técnico
segue para a final. O candidato restante é eliminado do programa.
Chave
I:] Participante finalista
I:I Participante foi eliminado
- Performances:
 
a "Matimba" — Cla
 
Leitte e MC Guimê
 
https://pt.wikipedia.org/wiki/The Voice Brasil (3.%C2%AA temporada) 10/1626/03/2018
The Voice Brasil (3.º temporada) - Wikipédia,
 
a enciclopédia livre
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ordem Técnico Participante Música Resultaªo
1 Romero Ribeiro "Assim Você Mata o 58% +15
Carlinhos pontos Í
Brown S AD%AÃ6
2 Rose Oliver 42% +15
pontos
3 Í Leandro Buenno "Animals" 49% +15
Claudia e Pontos —
Leitte "
; ; Love Never Felt So 55% + 15
4 Lui Medeiros GCood" | pontos
5 Jésus Henrique inal Feliz" 41%+15
i — pontos
i Daniel t
o
6 Kim Lírio "How You Remind Me" 59% +15
7 pontos
7 Danilo Reis & Rafael — — "Pra Dizer Adeus" 52% +15
— pontos
—— . Lulu Santos —— - — : — mEE
o
: Nonô Leliis "The Climb" 48% +15
e = pontos
“Episódio 14: Shows Ao Vivo, Final (25 de dezembro de 2014)
Chave
l:l Participante vencedor
EI Participante finalista
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
Técnico | Competidor : Ordem Música —— Ordem Cªgãztººdº 1 Resultado
Claudia Lui "Smooth" (com 1 .
Leitte Medeiros 1 7 “Claudia Leitte) Finalista
Daniel Kim Liírio 4 2 Recomeçar" Finalista
(com Daniel)
"Deixa a Vida
Carlinhos Romero in
Brown Ribeiro S 3 (com Carlinhos Finalista
- Brown) |
s í | "CcomoUma ]
Lulu Danilo Reis uc Dine" mçç Vencedores
Santos — &Rafael 8 Dois Rios 6 Ond (43%)
LuluSantos) |
Performances:
https://pt wikipedia.org/wiki/The Voice Brasil (3.%C2%AA temporada)
11/1626/03/2018 The Voice Brasil (3.º temporada) — Wikipédia, a enciclopédia livre
| Ordem ) Cantores V Música
V 1 E N " Finalistas — "Per Dia Nascer Feliz"
2 Lulu Santos "SDV (Segue de Volta?)"
— NNNA to t sm aa
4 "Zumbr” |
5 Sam Alves, Ellen Oléria e Luana Fernandes "Pais e Filhos" |
6 Claudia Leitte
7 ” Daniel "Disparada"
8 " Malta ' "Diz pra Mim"
9 N AAÓarii'áÉos Brown e Clarra Buarque 'Mary Cristo" ”
o — Vencedores: DaniloReis&Rafaa| —— — "Sinônimos”
Times
Legenda
7 H— Eliminado(a) no tira-teima ao vivo
— Vencedor(a) — Pego por outro técnico na rodada de
— Finalista batalhas (nome riscado)
— Eliminado (a) na semifinal
— Eliminado(a) nas rodada de
apresentações ao vivo
— Eliminado(a) na rodada de batalhas
 
Técnicos
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Top 50
Lui Medeiros Leandro Buenno Nise Palhares ; Kall Medrado Amarildo Fire
º";?'nª;ª | — MillaneHora Nathalie Alvim Priscila Brenner Nonô-tetiis Fhiage-Costa
i Karina | Í .“7
| Bruna Tatto Davi Lins Duque Estrada y Luana Fernandes | — ViníciusZanin &
7 - ó —— -
Danilo Reis & Nonô Lellis Edu Camargo — | Maria Alice Deena Love
Rafael i
— Lulu Santos Dudu Fileti Gabriel Silva Twyla l Isadora-Merais LuiMedeiros
; Edmon ; : | j
Rese-Oliver Costa Mariana Mira ! Paulo Soares |
Kim Lírio Jésus Henrique Vitor & Vanuti Carla Casarim Kiko & Jeanne |
Daniel Kynnie Williams Ricardo Diniz Thiago Costa Raf. Flavinha & Léo
Kadu Vianna Livia Itaborahy Nanda Garcia Rafaela Melo Thiago Soares —
| — |
| Romero Ribeiro Rose Oliver Joey Mattos Paula Marchesini Hellen Lyu _
Carlinhos : Princess |/ "” i
& Princess P à | d AAGHA j
Í Amantdefire — — KyeanleYWilliams
Brown Isadora Morais LaTremenda — Vanessa Borges
Débora Coutinho Dilauri Letícia Pedroza Í Ricardo & Ronael .
Participantes em itálico iniciaram a disputa em outro time, mas foram pegos por outro técnico na fase das batalhas. — |Í
Resultados
Legenda
https://pt wikipedia.org/wiki/The Voice Brasil (3.%C2%AA temporada)
12/1626/03/2018
[ ]- Vencedor
[]- Finalista
I:l — O participante estava entre os últimos dois/três e podia ser salvo pelo seu técnico
Ij — O participante foi automaticamente eliminado
I:l — O participante recebeu o maior número de votos
The Voice Brasil (3.º temporada) — Wikipédia, a enciclopédia livre
 
 
Fase
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Oitavas de Final | Quartas de Final Semifinais Final
EQUIPE LULU
h —
Í T
|  Danilo Reis & Rafael Berinta — | — Berlinda 52% +15 Vencedores
i pontos (Final)
a ; 52% | 57% 48% +15 Eliminada
Nonô Lellis dos votos | dos votos pontos (Semana 3)
j o - AAA
; ; Eliminado
Edu Camargo Berlinda Berlinda i (Semana 2)
Maria Alice Berinda — Eliminada
| (Semana 1)
UIPE BROWN
o 36% 41% 5B8%T15
Mi  RomeroRibeiro dos votos dos votos pontos i (Final)
Rose Oliver Berlinda Berlinda 42% +15 Eliminada
pontos (Semana 3)
N i Eliminado
Í Joey Mattos Berlinda Berlinda (Semana 2)
Paula Marchesini Berlinda | Eliminade
| (Semana 1)
' - -
o a
Lui Medeiros Berlinda Berlinda 55% +15 Í Finalista
pontos j (Final)
Leandro Buenno 46% 53% 45% +15 Eliminado
dos votos Í dos votos pontos | — (Semana3)
Nise Palhares Berlinda Í Berlinda Eliminada
j (Semana 2)
Kall Medrado Berinda — Eliminada
| (Semana 1)
e a% o | 49% 59%+15 | Finalista
Kim Lírio dos votos dos votos Í (Final)
4 ; ; i 41% +15 | Eliminado
Jésus Henrique Berlinda Berlinda pontos ; (Semana 3)
j — Í — -
; ; ; i ; i Eliminados
Vitor & Vanuti Berlinda Berlinda | (Semana 2)
; ; Eliminada
Carla Casarim | Berlinda | (Semana 1)
sA .
Audiência
 
httos://pt.wikipedia.orghwiki/The Voice Brasil (3.%C2%AA temporada)
138/1626/03/2018 The Voice Brasil (3.º temporada) — Wikipédia, a enciclopédia livre
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
H Episódio Data original em que foi ao ar (c:::g:?:;i:s) Rank
1 Audiçõês às Cegas, Parte 1 ' 18 de;etembro de 2014 21 | 1
2 ! Audições às Cegas, Parte 2 2;5 &e setembro de 2014 22 1
3 V Audições às Cegas, Parte 3 H 9 de“êutubro ªe 2014 271 1
1 AudiçõesásCegas,Parte4 — U l6deoutubrodezota — 22 1 ) &
5  AudiçõesâsCegas,ParteS — — 23deoutubro de 2014 B 1 59
o  BaumasPatet — / S0deoutwbrodezota |= 24 | 1 ) E
7 | B;talhas, Páne; o Gge novembro de 2014 23 1 N”
| 8 " Bataihas, Parte 3 13 de novembro de 2014 22 V 1 [)
H 9 Tira-Teima, Parte 1 " 20 de novembro de 2014 21 1 . () :
| 16 ” Tira-'i'ernía.,vPane 2 : 27 dé noveríbro de 201;1 " l '21 V V 1 12
1 ShowsAoVivo Oitavas deFinal w 4dedezembrode2014 — ==—=23 | 1 | (M
12 Shows Ao ngo;-a;anas de Final 11 de dezembro de 2014 21 1 mM
. 13 Shows Ao Vivo, Semifinal q 18 de deze?nbro de 2014 » 2; : 1" | ns
14 éhows Ao Vivo, I;inal 25 de dezembro.de 2014 22 1 1s)
 
 
Média Final 22 —
Em 2014, cada ponto representa 65.000 domicílios em São Paulo.
Aparições dos participantes em outros talent shows
 
Millane Hora participou da primeira temporada do Ídolos, em 2006, com o nome Millane Fortes. Ela foi eliminada no
Top 30. Também participou da quarta temporada do Fama, em 2005, e do concurso para escolha da próxima cantora
da banda do Domingão do Faustão, em 2007.
Thiago Soares participou da segunda temporada do Ídolos, em 2007. Ele foi eliminado no Top 3217
Davi Lins participou da segunda temporada do Ídolos, em 2007. Ele terminou na quinta colocação. Também participou
do programa Astros, em 2008.
Jésus Henrique participou da segunda e da quarta temporada do Ídolos, em 2007 e 2009, respectivamente. Em 2007,
ele foi eliminado no Top 32 e em 2009, ele foi eliminado no Top 24.
Nanda Garcia participou da terceira temporada do Ídolos, em 2008. Ela terminou na quinta colocação.[1]
Hellen Lyu participou da quarta temporada do Ídolos, em 2009. Ela terminou na terceira colocaçãoízº]
Maria Alice participou da quinta temporada do Ídolos, em 2010. Ela terminou na sexta colocação.
Romero Ribeiro participou da quinta temporada do Ídolos, em 2010. Ele terminou na quinta colocação.[2!
s, em 2010. Ela terminou na terceira colocação.[2º]
[22)
 
 
Kim Lírio participou da sétima temporada do Ídolos, em 2012. Ele terminou na quinta colocação.
Nathalie Alvim participou da primeira temporada do The Voice Brasil, em 2012, mas nenhum técnico virou a cadeira
nas audições às cegas.
Dudu Fileti participou da segunda temporada do The Voice Brasil, em 201 3, mas nenhum técnico virou a cadeira nas
audições às cegas.
Dilauri participou da segunda temporada do The Voice Brasil, em 2013, mas nenhum técnico virou a cadeira nas
audições às cegas.
Franciele Karen participou do Jovens Talentos Kids do Programa Raul Gil, foi até a final da competição. Participou
posteriormente do Jovens Talentos, quadro do mesmo programa.
Flávia Souza (pertencente a dupla Flavinha e Léo) participou da segunda edição do quadro Jovens Talentos, foi até a
final da competição.
Ricardo e Ronael participaram da primeira temporada do Festival Sertanejo. Eles terminaram em sexto lugar.
 
Referências
 
https: /Ip(.wikiDedia.orQIWIkllThe_Voice,BrasiV_(3,%C2%AA7tempurada) 14/1626/03/2018 The Voice Brasil (3.º temporada) — Wikipédia, a enciclopédia livre
 
 
. «"The Voice Brasil": time de técnicos poderá mudar» (http://imirante.globo.com/mirantefm/noticías/2014/11/04/pagina1. u
9961 .shtml). imirante.globo.com. 4 de novembro de 2014. Consultado em 14 de novembro de 2014 HA
«Atenção: estão encerradas as inscrições da Seletiva Regional de BH» (htlp;][gshow,g[obo.com/programas/the-voice—b«gº[
rasil/Inscricao/noticia/2014/04/atencao-estao-encerradas-as. inscricoes-da-seletiva-regional-de-bh.htmi).
TVG.Globo.com. 16 de abril de 2014. Consultado em 19 de setembro de 2014 &
«'The Voice' estreia com grande repercussão, mas tem audiência menor que em 2013» (http://entretenimento.r7.com/b
Iogs/mundo-da—tv/realíty—show/(he—voice-estreia-t_:om-grande-r_egercussao-mas—tem-audiencia-mengr—que-em-ZO13-201
40919/). entretenimento.r7.com/. 19 de setembro de 2014. Consuiltado em 20 de setembro de 2014
4. «Com The Voice Brasil, Globo cresce 38% no Ibope às quintas-feiras» ttv.uol.com.br/noticia/audiencias/
com-the-voice-brasil-globo-cresce-38-no-ibope-as-quintas-feiras-4983). .br/. 26 de setembro de
2014. Consultado em 1 de novembro de 2014
5. «Com 'The Voice' e 'Amor & Sexo' audiência da Globo é alavancada. Vem saber!» (http://www.jb.com.br/heloisa-tolipa
ninoticias/2014/10/10/com-the-voice-e-amor-sexo-audiencia-da-globo- lavancada-vem-saber/). jb.com.br/. 10 de
outubro de 2014. Consultado em 10 de outubro de 2014
. «The Voice Brasil registra excelente audiência nesta quinta 16/10» (hnp://tnaudiencia.pn5,com.br/the-voice-hrasil—regisj
ra-excelente-audiencia-nesta-quinta-1610/). tnaudiencia.pn5.com.br. 17 de outubro de 2014. Consultado em 17 de
outubro de 2014
m
 
 
  
 
 
o
 
 
   
 
 
  
 
 
 
o
 
 
 
8. «"The Voice" bate recorde» (http: veja.abril.com.br/blog/radar—on-line/televisao/ibope-the-voice-b_ate-recorde/). Veja.
31 de outubro de 2014. Consultado em 31 de outubro de 2014
9. «"The Voice Brasil" bate recorde no Rio e registra ótima audiência em SP» (http://otvfoco.com.br/audiencia/the-voice-b
rasil-bate-recorde-no-rio-e-registra-otima-audiencia-em-sp/). OTVfoco. 7 de novembro de 2014. Consultado em 7 de
— — novembrode 2014
10. «'The voice' registra pior audiência no Rio com 26 pontos» (hnp://kogut.ogIobo.globo.com/noticíasfda-tv/audiencía/ngtx
cia/2014/11/voice-registra-pior-audiencia-no-rio-com-26-pontos.htmi). kogut.oglobo.globo.com/. 14 de novembro de
2014. Consultado em 14 de novembro de 2014
«'Amor e sexo' registra recorde com 21 pontos no Rio» (http://kogut.oglobo.globucom/noticias—da-tv/audiencia/r_uoticia/
2014/11/amor-e-sexo-registra-recorde-com-21-pontos-no-rio.html). kogut.oglobo.globo.com/. 21 de novembro de 2014.
Consultado em 21 de novembro de 2014
12. «'Império' registra recorde de audiência em São Paulo com 38 pontos» (http://Kogut.oglobo.globo.com/noticias-da-tv/au
diencia/noticia/2014/11/imperio-registra-recorde-de-audiencia-em. ao-paulo-com-38-pontos.html).
kogut.oglobo.globo.com/. 28 de novembro de 2014. Consultado em 28 de novembro de 3014
13. « 'The voice' repete sua melhor audiência e marca 23 pontos em São Paulo» (http://kKogut.oglobo.globo.com/noticias-da
-tv/audiencia/noticia/2014/1 2/voice—iguala-recorde—qQ—audiencia—com-z3—pontos-em-sao-paulo.html).
kogut.oglobo.globo.com/. 5 de dezembro de 2014. Consultado em 5 de dezembro de 2014
14. «Mesmo com concorrência de 'The Voice', 'MasterChef tem sua melhor audiência» (http://f5.folha.uol.com.br/colunista
s/camilagomes/2014/12/1562145-mesmo-com-concorrencia-de-the-voice-masterchef-tem-sua-melhor-audiencia shtml?
empi 2 >. Paulo.
15. «Confira as principais audiências de quinta-feira, 18/12/2014» (http://kogut.oglobo.globo.com/noticias-da-tv/audiencia/n
oticia/2014/12/confira-principais-audiencias-de-quinta-feira-18122014.html). kogut.oglobo.globo.com/. 19 de dezembro
de 2014. Consultado em 19 de dezembro de 2014
. «"The Voice Brasil" registra 22 pontos na grande final; confira as audiências de quinta» (http://rd1.i .com.br/the-voice-b
inal-confira-as-audiencias-de-quinta/). RD1. 26 de dezembro de 2014. Consultado
 
 
1.
 
 
 
 
 
 
   
      
 
em 26 de dezembro de 2014
17. «Sãoluizense Thiago Soares participa hoje do The Voice Brasil na Globo» (http://Awww.radiosepe.com.br/ind 2x.php/notic
ias/geral/item/2839-si%C3%A3o|uizense-thiago-soares-participa-hoje—do-the;voice—brasíl—na-)globo.html). Rádio Sepé.
16 de outubro de 2014. Consultado em 16 de outubro de 2014
18. «Jésus Henrique, do 'The Voice', participou do '1dolos' no SBT e Record» (http://extra.globo.com/tv-e-lazer/jesus-henrig
ue-do-the-voice-participou-do-idolos-no-sbt-record-14271919.htmi). Éxtra. 16 de outubro de 2014. Consultado em 16
de outubro de 2014
19. «Claudia Leitte é a técnica que mais sai ganhando na quarta noite de audições do 'The voice' » (http://extra.globo.com/t
v-e-lazer/claudia-leitte-a-tecnica-que-mais-sai-ganhando-na-quarta-noite-de-audicoes-do-the-voice-14272353.html).
Extra. 17 de outubro de 2014. Consultado em 17 de outubro de 2014
20. «Ex-participantes do Ídolos ganham destaque na estreia do 'The voice Brasil' » (http://extra.globo.com/tv-e-lazer/ex-part
icipantes-do-idolos-ganham-destaque-na-estreia-do-the-voice-brasil- 13982622 .html). Extra. 19 de setembro de 2014.
Consultado em 16 de outubro de 2014
« 'The Voice' dá nova chance a candidatos que disputaram 'Ídol:
rtvivoice-da-nova-chance lidatos-que-disputaram-idolos-co:
setembro de 2014. Consultado em 16 de outubro de 2014
22. «Kim Lírio garante vaga no The Voice Brasil» (http://kzuka.clicrbs.com.br/pop-up/noticia/2014/1 O/kim-lirio-garante-vaga-
-the-voice-brasil-4618210.html). Kzuka.clicrbs.com.br. 10 de outubro de 2014. Consultado em 16 de outubro de 2014
  
 
21.
' com Chay Suede na Record» (http://caras.uol.com.b
-chay-suede-na-record*t. VECEqfIdU11). Caras. 25 de
 
      
 
Ligações externas
 
https://pt wikipedia.orghiki/The Voice Brasil (3.%C2%AA temporada) 15/1626/03/2018 The Voice Brasil (3.º temporada) - Wikipédia, a enciclopédia livre
+, Site oficial (http://tvg.globo.com/programas/the-voice-brasil/)
 
Obtida de "https://pt.wikipedia.org/w/index.php?title=The Voice Brasil (3.º temporada)&oldid=51606290"
  
Esta página foi editada pela última vez à(s) 16h32min de 24 de março de 2018.
   
Í Não Adapta:
(CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as condições
uso.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual
https://pt.wikipedia.orghwiki/The Voice Brasil (3.%C2%AA temporada) 16/1626/03/2018 Arapiraquense Millane Hora faz 1º show com Timbalada neste domingo - Prefeitura de Arapiraca
W PREFEITURA DE
0 2dP ARAPIRACA
   
O 1 de dezembro de 2016
Arapiraquense Millane Hora faz 1º
"Show com Timbalada neste domingo
 
http:/AMeb.arapiraca.al.gov.br/2016/12/arapiraquense-millane-hora-faz-1-show-com-timbalada-neste-domingo/ 11426/03/2018 Arapiraquense Millane Hora faz 1º show com Timbalada neste domingo - Prefeitura de Arapiraca-
 
 
cantora: a arapiraquense Millane Hora.
. É
Ela, que tem 33 anos, se disse honrada com o convite de participar do projeto. Já o cantor
Denny Denan afirmou que ela não vem apenas para o Carnaval 2017; vem para ficar, para
integrar o tradicional grupo com quase três décadas de estrada.
Neste domingo (4), a arapiraquense fará seu primeiro show em público no Museu du Ritmo, em
Salvador. "Esta é uma banda que amo desde sempre e que prega o amor, a liberdade, o respeito
e a igualdade. Estou ansiosa por essa apresentação e para receber a benção da Bahia”, diz.
Destaque recente no programa global The Voice Brasil, Millane Hora já foi tietada por Carlinhos
Brown, Ivete Sangalo e Claudia Leitte. Ela já interpretou canções ao lado de Saulo Fernandes,
ex-vocalista da Banda Eva, e a própria Ivete, além de ter participado de diversos programas
televisivos Brasil adentro.
—
Em 2011, a cantora lançou seu álbum solo “Vert Vert", na volta do Teatro Deodoro, mesclando
jazz, blues, pop e, claro, a nossa MPB. Para conhecer mais sobre a artista alagoana, acesse o
site millanehora.com.br.
O 1dedezembrode 2016 & Arapiraca E Cultura, Lazer e Juventude, Notícias
 
http:/Aweb.arapiraca.al.gov.br/2016/12/arapiraquense-millane-hora-faz-1-show-com-timbalada-neste-domingo/ 2/4PROPOSTA DE SHOW MUSICAL “RAÍZES”"POR MILLANE HORA
 
Maceió, 22 de março de 2018
Prezados Senhores,
A Artista Millane Hora, representada pela empresa Millane Hora Produçoes e
apresentações artísticas, inscrita no CNPJ sobon 27.115.993/0001-01 e
estabelecida na Rua Professora Maria Esther da Costa Barros, 6284, Jatiuca,
Maceio/AL, oferece seus serviços de show Musical, intitulado “Raizes”, nos
termos aqui descritos e reafirmados depois de contato telefônico e mensagens
eletrônicas.
Na hipótese das negociações serem realizadas durante o prazo de validade desta
Proposta, ou seja, até a data de 02 de abril do corrente ano, comprometemo-nos
a negociar com base nas discriminações da presente proposta, sendo que após
este prazo estará sujeita às modificações que porventura se fizerem necessárias,
podendo resultar em novas negociações para o fechamento do respectivo
Contrato de Prestação de Serviços.
Cientes de que V.Sas. não se obrigam a aceitar qualquer proposta recebida,
aguardamos retorno e nos colocamos a disposição para maiores esclarecimentos.
Atenciosamente,
MH produções e apresentações artísticas.
1- Show “Raízes”:
O espetáculo intitulado “Raízes”, é um show paralelo ao autoral da cantora e já
conhecido do público alagoano, Millane Hora canta clássicos do forró Nordestino,
dando novas roupagens a músicas de artistas como Elba Ramalho, Alceu Valença,
Luiz Gonzaga e tantos outros nomes respeitados do cenário Nordestino.
11 - OBJETO DA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO
Oferecer com qualidade musical, estética e sonora um show de clássicos
nordestinos.
1 - REGIME DE EXECUÇÃOO show conta com a participação de 6 músicos, além da presença da artista
Millane Hora.
A apresentação tem duração de 1:30, sem intervalo e com músicas previamente
definidas em repertório.
O publico é livre em todas as idades e perfis para assistir ao show.
O objetivo é levar música de qualidade e fomentar a cultura nordestina.
IV -=NECESSIDADES TECNICAS E DE PRODUÇAO
Serao repassados para o contratante, em tempo hábil, rider técnico para que
ocorra sem problemas e nem imprevistos a apresentação musical.
V - EQUIPE DE TRABALHO
A equipe conta com a banda, 6 músicos, a artista Millane Hora, produtor técnico,
2 roadies, técnico de PA , um Tecnico de Monitor e motorista.
VI- INVESTIMENTO
O show musical tem o valor de 10.000 Reais
VII - CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
O pagamento é realizado em 50% no aceite da proposta e 50% 24h antes do
horário marcado para a realização do show.
VIII - CONDIÇÕES GERAIS DA PROPOSTA
O valores referentes a estrutura de som e palco, bem como transporte,
alimentação e hospedagem (se necessária), são de responsabilidade do
contratante.
Em serviços adicionais, reiteramos a inclusão, nessa proposta especificamente,
do transporte e alimentação da equipe. Em próximo tópico, melhor descrita.
Os trabalhos propostos serão coordenados pela equipe de profissionais da
empresa, a qual atuará diretamente ou em parceria com outros profissionais
especializados, conforme as necessidades e as particularidades da execução dos
serviços propostos.
A proposta financeira, ora apresentada, tem validade de 10 dias, contados da
data de seu recebimento, findo o qual poderá estar sujeita a modificações que
possam resultar em novas negociações para o fechamento do respectiva
Prestação de Serviços.IX - SERVIÇOS ADICIONAIS
Nessa proposta, especificamente, incluímos o valor de transporte e alimentação
da equipe e banda. Inclusão pontual, acertada via telefone.
Sem mais para o momento, aguardamos o oportuno retorno de V.Sa., com a
assinatura do pertinente “de acordo” para efetivarmos a contratação dos
serviços ora propostos. |
Atenciosamente,
MH produções.Maceio - terça-feira
8 de maio de 2018
60
Edição Eletrônica Certificada Digitalmente
conforme LEI Nº 7,397/2012
Diário Oficial-.
 
Contrato: nº 007/2018; Contratado: Gascat Indústria e Comércio Ltda; CNPJ:
100.965.449/0001-94; Objeto Contratual: Fabricação e fornecimento de Estação de
Transferência de Custodia de Pilar e de Estação de Regulagem de Pressão e Medi
PM Atalaia-Santa Luzia; Valor Global: R$ 1.528.000,00; Vigência: a par-
tir da data de sua assinatura até o cumprimento de todas as obrigações contratuais;
Processo: 376.2017; Licitação: nº 012,2017; Homologação: 17/04/2018,
     
    
   
ção
 
 
Contrato: nº 008/2018; Contratado: Geometral Engenharia Ltda; CNP,
73.830.614/0001-74; Objeto Contratual: Construção e montagem para a conclusão
e duplicação do gasoduto Pilar-Marcchal Deodoro; Valor Global: R$ 3.465.760,00;
Vigência: a partir da data de sua última assinatura digital até o cumprimento de
todas as obrigações contratuais; Processo: 375,2017; Licitação: nº 011,2017; Ho-
mologação: 17/04/2018,
   
 
 
Contrato: nº 009/2018; Contr
 
tado: Fundação Universitária de Desenvolvimento
de Extens FUNDEPI : 12.449.880/0001-67; Objeto Con-
tratual: Contratação dos serviços de Especificação e Desenvolvimento de Protóti-
po para Telemetria de Baixo Custo na Medição de Gás Natural; Valor Global: R$
249.264,00; Vigência: à partir da data de sua assinatura até o cumprimento de todas
as obrigações contratuais; Processo: 079.2018; Licitação: Dispensa nº 001/2018.
 
   
 
 
 
    
Carta Contrato: nº 136/2017; Contratado: Hewlett-Packard Brasil Ltda; CNPJ:
61.797,924/0002-36; Objeto Contratual: Contratação de suporte técnico e garantia
para servidores; Valor Global: R$ 19.909,32; Vigência: 12 (doze) meses a partir da
assinatura do contrato; Processo: 393.2017; Licitação: Inexigibilidade nº 0202017
 
  
 
Carta Contrato: nº 035/2018; Contratado: SEra Intel
Ltda; CNPJ: 20,912.550/0001-94; Objeto Contratual: Contratação do Palestran-
te Gil Giardelli para ministrar palestra em evento corporativo; Valor Global: RS
14.020,33; Vigência: 30 (trinta) dias após emissão da autorização de serviço; Pro-
cesso: 110.2018; Licitação: Inexigibilidade nº 008.2018,
    
 
  
  
Carta Contrato: nº 027/2018; Contratado: Millane Fabricia da Hora Figueiredo For-
tes; CNPJ: 27.115.,993/0001-01; Objeto Contratual: Contratação dos serviços de
show de banda musical para o cvento de inauguração do gasoduto Penedo-Arapi-
raca; Valor Global: R$ 10.000,00; Vigência: 07 (sete) dias após assinatura da Carta
Contrato; Processo: 093.2018; Licits o: Inexigibilidade nº 006.2018,
 
 
Extrato de Aditamento
 
Aditamento: nº 02; Contrato: nº 008/2016; Contratado: Geramak Serviços e Co-
mércio de Máquinas Ltda; CNPJ: 35.370.477/0001-43; Objeto do Aditamento:
prorrogação do prazo de execução e de vigência; Valor Global do Aditamento: RS
39.499,92; Processo: 065.2016/CT008.2016.
Aditamento: nº 01; Contrato: nº 010/2017; Contratado: Vital Serviços Ltda; CNPJ:
103.340.376/0001-33; Objeto do Aditamento: promover a correção de erro material
do contrato; Processo: 393,2016/CT010,2017.
 
Responsável pela resenha: Mirian Cavalcante Tavares — Assistente Técnico de
Suprimentos - ALG
 
 
 
Alagoas Previdência
EDITAL DB/AL PREV Nº 047/2018
Fica notificada, a Sra. SIRLENE ALVES DA SILVA PEIXOTO, a comparecer
nesta Unidade Gestora, na Diretoria de Benefícios Previdenciários, no prazo de
10 (dez) dias, contados da publicação desta, para tratar de assunto do seu interes-
se, referente ao Processo Administrativo nº 4799-6269/2017. A parte poderá ter
vistas dos autos ou requerer cópia às suas expensas, sem prejuízo do exercício
constitucional do contraditório e da ampla defesa, com fulero no artigo 5º, LV, da
Constituição Federal/88 e dos arts. 26 $3º, 28 e 40 da Lei Estadual nº 6.161/2000.
   
 
 
 
EDITAL DB/AL PREV Nº 048/2018
Fica notificada, a Sra. EULÁLIA JOSEFA DA SILVA, a comparecer nesta Unidade
Gestora, na Dircetoria de Benefícios Previdenciários, no prazo de 10 (dez) dias,
contados da public: tar de assunto do seu interesse, referente ao
Processo Administrativo nº 4799-1934/2017. A parte poderá ter vistas dos autos
ou requerer cópia às suas expensas, sem prejuízo do exercício constitucional do
contraditório e da ampla defesa, com fulero no artigo 5º, LV, da Constituição Fede-
ral/S$ e dos arts. 26 $3º, 28 e 40 da Lei Estadual nº 6,161/2000.
 
 
       
     
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Indeferiu.fem data de 07 ;
de maio de 2018, o seguinte processo: v
Processo: 4799-3928/2017 (Processo nº 4799-3929/2017)
Interessado(a): JOSE BENTO DA SILVA JUNIOR
Assunto: Isenção de Imposto de Renda e Imunidade de Contribu
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
  
 
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou c Deferiu, em data de 07
de maio de 2018, o seguinte processo:
Processo: 4799-1996/2018
Interessado(a): JOSÉ GOMES DA SILVA
Assunto: Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Deferiu, em data de 07
de maio de 2018, o seguinte processo;
Processo: 4799-2071/2018
Interessado(a): JOSÉ ROBERTO FERREIRA DE LIMA
Assunto: Isenção de Imposto de Renda e Imunidade de Contribuição Previdenciária
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
 
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Deferiu, em data de 07
de maio de 2018, o seguinte processo:
Processo: 4799-2649/2018
Interessado(a): JOSÉ VIEIRA DA SILVA
Assunto: Isenção de Imposto de Renda e Imunidade de Contribuição Previdenciária
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
 
 
 
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previde
de maio de 2018, o seguinte processo:
Processo: 4799-1941/2018
Interessado(a): JOVITA DE BARROS PEREIRA
Assunto: Isenção de Imposto de Renda e Imunidade de Contribuição Previdenciá
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
cia Despachou e Deferiu, em data de 07
 
  
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Indeferiu, em data de 07
de malO de 2018, o seguinte processo:
Processo: 4799-1909/2018
Interessado(a): LUIZ FELINTO
Assunto: Isenção de Imposto de Renda e Imunidade da Contribuição Previdenciária
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Deferiu, em data de 07
de maio de 2018, o seguinte processo:
Processo: 4799-2263/2018
Interessado(a): MANOEL ALVES DE OLIVEIRA FILHO
sunto: Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
  
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Deferiu, em data de 07
de maio de 2018, o seguinte processo:
Processo: 4799-576/2018
TInteressado(a): MARIA DAS GR
Assunto: Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e Deferiu, em data de 07
de maio de 2018, o seguinte processo:
Processo: 4799-2060/2018
Interessado(a): VERA LUCIA DE BARROS MACEDO
Assunto: Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
 
 
—
ARSAL - Agência Reguladora de Serviços
Públicos do Estado de Alagoas
 
O Diretor-Presidente da Agência Reguladora de Serviços Públicos do Estado de
ribuições que lhe são conferidas, RESOLVE:
NOTIFICAR, todos os infratores do Serviço de Transporte Intermunicipal Remu-
nerado de passageiros abaixo relacionados, consoante o que dispõe o Art.57 do
Decreto nº 8.425 de 08 de Outubro de 2010. Considerando que, após haver esta au-
tarquia expedida através da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos, as devidas
notificações de autuações de infrações aos seus endereços, por motivos vários, as
mesmas retornaram a esta autarquia.
 
    
Estado de AlagoBs!* >>
 
 
h