E
a
ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
 
TERMO DE CONTRATO
TERMO DE CONTRATO Nº 06/2019 - CPL/AL,
QUE ENTRE SI CELEBRAM A PROCURADORIA
GERAL DO ESTADO - PGE/AL, E A EMPRESA GM
ENGENHARIA LTDA, - EPP, PARA EXECUÇÃO
DOS SERVIÇOS.
CONTRATANTE: FUNDO DE MODERNIZAÇÃO DA PROCURADORIA GERAL DO
ESTADO - FUNPGE, com sede na Avenida Assis Chateaubriand, nº 2578, Sobral,
Maceió / AL, inscrito no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica do Ministério da
Fazenda sob nº 13.785.392/0001-93, neste ato representada pelo Procurador Geral
do Estado, Dr. Francisco Malaquias de Almeida Júnior, inscrito no CPF/MF sob nº
163.373.444-72, residente e domiciliado nesta cidade, devidamente autorizado pelo
Senhor Governador do Estado, através do Decreto nº 33.860 de 18.06.2014,
doravante denominada CONTRATANTE.
CONTRATADA: A empresa GM ENGENHARIA LTDA. - EPP; com sede No
Loteamento Alto da Boa Vista 1, nº 30, Quadra C, Centro, Satuba / AL, inscrito no
Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda sob nº
22.350.092/0001-72, neste ato representada por seu Sócio Proprietário, Sr. George
Magno Tenório Peixoto, inscrito no CPF/MF sob nº 045.776.684-08, residente e
domiciliado nesta cidade, doravante denominada CONTRATADA.
Os CONTRATANTES, nos termos do Processo nº 1204-1000/2018, inclusive
Parecer PGE/PLIC-SEINFRA nº 05/2019, aprovado pelos Despachos PGE-PLIC-
CD nº 270/2019 e PGE/GAB nº 192/2019, e em observância às disposições da
Lei nº 8.666 de 23.06.1993, e suas alterações posteriores, da Lei de Diretrizes
Orçamentárias vigente e Decreto nº 37.984 de 28.01.1999, celebram o presente
Termo de Contrato, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.
1. CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO
1.1.0 objeto do presente instrumento é a Contratação. de Empresa
Especializada para Elaboração dos Projetos Executivos Complementares de
Engenharia para Construção do Prédio da Nova Sede da Procuradoria Geral
do Estado de Alagoas, conforme especificações constantes nos Termos de
Referência e demais documentos técnicos que se encontram anexos ao instrumento
convocatório do certame que deu origem a este instrumento contratual.
1,2. Este Termo de Contrato vincula-se ao instrumento convocatório da Tomada de
Preços nº 12/2018 - T1 - CPL/AL e seus anexos, e a proposta vencedora,
independentemente de transcrição.
Processo Administrativo nº 1204-1000/20i%8
Contrato n 06/2019 - CPL/AL
Serviços de Engenharia
É
WN“:=
ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
2. CLÁUSULA SEGUNDA - DOS PRAZOS DE VIGÊNCIA E EXECUÇÃO
2.1. O prazo de vigência do contrato será de 225 (duzentos e vinte e cinco) dias
consecutivos, contados a partir da data de assinatura da Ordem Inicial de Serviços,
à partir de quando às obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis.
2.1.1. A Ordem Inicial de Serviços, prevista no item anterior, deve ser assinada em
tempo razoável, entre um prazo e outro, de forma que o tempo não comprometa as
condições originais da avença.
2.2.0 prazo de execução dos serviços é de 150 (cento e cinquenta) dias
consecutivos, contados da data recebimento da Ordem Inicial de Serviço,
observado o cronograma fixado no Projeto Básico de Engenharia. As emissões das
Ordens de Serviço estão condicionadas à existência de disponibilidade financeira.
2.3.A eventual reprovação dos serviços, em qualquer fase de execução, não
implicará alteração do prazo, nem eximirá a CONTRATADA da aplicação das multas
contratuais.
2.3.1. É proibido o retardamento imotivado da execução dos serviços ou serviços,
ou de suas parcelas, salvo em razão de insuficiência financeira ou de comprovado
motivo de ordem técnica, justificados em despacho circunstanciado do ordenador
de despesas, mediante notificação à CONTRATADA através da respectiva Ordem de
Paralisação.
2.4. A prorrogação dos prazos de execução e vigência do contrato, formalizada por
meio de termo aditivo, será precedida da correspondente adequação do
cronograma físico-financeiro, bem como de justificativa e autorização da autoridade
competente para a celebração do ajuste, devendo ser formalizada nos autos do
processo administrativo,
3. CLÁUSULA TERCEIRA - DO VALOR DO CONTRATO
3.1. O valor total da contratação é de R$ 309.999,74 (trezentos e nove mil,
novecentos e noventa e nove reais e setenta e quatro centavos).
3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos
sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, bem como
taxas de licenciamento, administração, frete, seguro e outros necessários ao
cumprimento integral do objeto da contratação. w
3.3. O valor consignado neste Termo de Contrato é fixo e irreajustável, na forma
das Leis Federais nº 9.069, de 29.06,.1995 e nº 10.192, de 14.02.2001., Porém
poderá ser corrigido anualmente mediante requerimento da CONTRATADA, após o
interregno mínimo de um ano, contado a partir da data limite para a apresentação
da proposta, com base nos Serviços de Consultoria - Coluna 39, da Fundação
Getúlio Vargas, afetadas exclusivamente as etapas/parcelas do empreendimento
cuja execução se dê a partir daquele interregno em razão do próprio cronograma
inicial ou por força de vicissitudes supervenientes não decorrentes de culpa da
CONTRATADA. O valor do reajustamento será determinado através da utilização da
seguinte fórmula:
R=Vx(I1-IoO)
IOo
Processo Administrativo nº 1204-1000/2018
Contrato n 06/2019 - CPL/AL
Serviços de Engenharia=
ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
Onde:
R - Reajustamento procurado;
V - Valor contratual dos serviços/serviços a ser reajustado;
11 - Índice relativo ao mês de aniversário da proposta;
Io - Índice correspondente ao mês de apresentação da proposta.
4. CLÁUSULA QUARTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
5:d. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação
orçamentária própria da Procuradoria Geral do Estado, para o exercício de 2019,
nas classificações abaixo:
Unidade Orçamentária: 110564
PT: 04.122.0220.3056 - Construção da Nova Sede para a PGE
Natureza de Despesa: 339039
Subitem: 05
Fonte de Recursos: 0100-Recursos Ordinário.
5. CLÁUSULA QUINTA - DO PAGAMENTO
5.1. O pagamento será efetuado pelo CONTRATANTE no prazo de até 15 (quinze)
dias, contados da apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento das
atividades executadas e dos materiais empregados, através de ordem bancária,
para crédito em banco, agência e conta-corrente Indicados pelo CONTRATADO.
5.2. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o
limite de que trata o inciso 1l do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser
efetuados no prazo de até 05 dias úteis, contados da data da apresentação da Nota
Fiscal/Fatura, nos termos do art. 5º, $ 39, da Lei nº 8.666, de 1993.
5.3. A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de 08 (oito)
dias, contado da data final do período de adimplemento da parcela da contratação a
que aquela se referir.
5,4.A Nota Fiscal/Fatura será emitida pela CONTRATADA de acordo com os
seguintes procedimentos:
5.4.1.As medições serão mensais, conforme previsto no Cronograma Fiísico-
Financeiro, a CONTRATADA apresentará a medição prévia para as atividades
executadas no período, através de planilha e memória de cálculo detalhada, com
base nos preços unitários constantes do contrato e nos quantitativos apurados.
5,4.2. Juntamente com a primeira medição, a CONTRATADA deverá apresentar
comprovação de matrícula da obra junto à Previdência Social. (Matrícula CEI),
quando for o caso.
5,5, O CONTRATANTE terá o prazo de 08 (oito) dias úteis, contados a partir da data
da apresentação da medição, para aprovar ou rejeitar, no todo ou em parte, a
medição prévia relatada pela CONTRATADA, bem como para avaliar a conformidade
das atividades executadas.
Processo Administrativo nº 1204-1000/2018
Contrato n 06/2019 - CPL/AL
Serviços de Engenharia
lw15
.
ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
5.6. A aprovação da medição prévia apresentada pela CONTRATADA não a exime de
qualquer das responsabilidades contratuais, nem implica aceitação definitiva das
atividades executadas.
5.7. Após a aprovação, a CONTRATADA emitirá Nota Fiscal/Fatura no valor da
medição definitiva aprovada, acompanhada da planilha de medição de serviços e de
memória de cálculo detalhada.
5.8.0 pagamento somente será efetuado após o "“atesto”, pelo servidor
competente, da Nota Fiscal/Fatura apresentada pela CONTRATADA, acompanhada
dos demais documentos exigidos neste instrumento contratual.
5.9,0 “atesto” da Nota Fiscal/Fatura fica condicionado à verificação da
conformidade da Nota Fiscal/Fatura apresentada pela CONTRATADA com as
atividades efetivamente executadas, bem como às seguintes comprovações, que
deverão obrigatoriamente acompanhá-la:
5.9,.1. Do pagamento das contribuições sociais (Fundo de Garantia do Tempo de
Serviço e Previdência Social) e da regularidade trabalhista, correspondentes ao mês
da última nota fiscal ou fatura vencida, quanto aos empregados diretamente
vinculados à execução contratual, quando não for possível a verificação da
regularidade dos mesmos no Sistema de Cadastro de Fornecedores - SICAF;
5.9.2. Da regularidade fiscal, constatada através de consulta "on-line" ao SICAF, ou
na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios
eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no artigo 29 da Lei nº 8.666, de
1993;
5.10. O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo
servidor competente, condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota
Fiscal/Fatura apresentada em relação às atividades efetivamente prestadas e aos
materiais empregados.
5.11. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos
pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da
despesa, como por exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de
penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que à
CONTRATADA providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para
pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não
acarretando qualquer ônus para o CONTRATANTE.
5,12. Será efetuada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à
irregularidade verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a
CONTRATADA:
5,12,1. Não produziu os resultados acordados;
5.12.2. Deixou de executar as atividades contratadas, ou não àas Aexecutou com a
qualidade mínima exigida;
5.12.3. Deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para
execução do serviço, ou utilizou-os com qualidade ou quantidade inferior
demandada.
5,13. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a
ordem bancária para pagamento.
o
Processo Administrativo nº 1204-1000/2018
Contrato n 06/2019 - CPL/AL
Serviços de Engenharia
BALAGODAS
 
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
5.14, Antes de cada pagamento à CONTRATADA, deverá ser analisada a
regularidade e a manutenção das condições de habilitação da empresa mediante
consulta aos sítios eletrônicos oficiais e à documentação mencionada no artigo 29
da Lei nº 8.666 de 23.06.1993, cabendo à CONTRATADA a apresentação da
documentação.
5.15. Constatando-se a situação de irregularidade da CONTRATADA, será
providenciada sua advertência, por escrito, para que, no prazo de 08 (oito) dias,
regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá
ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do CONTRATANTE,
5.16. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o
CONTRATANTE deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da
regularidade fiscal quanto à inadimplência da CONTRATADA, bem como quanto à
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
5.17. Persistindo a irregularidade, o CONTRATANTE deverá adotar as medidas
necessárias à rescisão contratual nos autos do processo administrativo
correspondente, assegurada à CONTRATADA a ampla defesa,
5,.18. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso a CONTRATADA
não regularize sua situação jurídico-fiscal-trabalhista.
5,.19. Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou oOutro
interesse público de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso,
pela máxima autoridade do CONTRATANTE, não será rescindido o contrato em
execução com a CONTRATADA em situação irregular jurídico-fiscal-trabalhista.
5.20. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na
legislação aplicável, em especial a prevista no artigo 31 da Lei n. 8.212, de 1991.
5.21. A CONTRATADA regularmente optante pelo Simples Nacional não sofrerá a
retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele
regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de
comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na Lei Complementar n. 123, de 2006.
5.22. Quanto ao Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), será
observado o disposto na Lei Complementar nº 116, de 2003, e legislação municipal
aplicável.
6. CLÁUSULA SEXTA - DA GARANTIA DE EXECUÇÃO
6.1. A CONTRATADA, após a assinatura deste instrumento e antes da Ordem Inícial
de Serviços, prestará garantia no valor correspondente a 5% (cinco por cento) de
seu valor total, observadas as condições previstas no instrumento convocatório.
6.2. A validade da garantia, qualquer que seja a modalidade escolhida, deverá
abranger um período mínimo de 03 meses após o término da vigência contratual.
6.3.A garantia assegurará, qualguer que seja a modalidade escolhida, o
pagamento de: .
6.3.1. Prejuízo advindo do não cumprimento do objeto do contrato e do não
adimplemento das demais obrigações nele previstas;
Processo Administrativo nº 1204-1000/2018
Contrato n 06/2019 - CPL/AL
Serviços de Engenharia
IUI:
=
ALAGDAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
6.3.2. Prejuízos causados à CONTRATANTE ou a terceiro, decorrentes de culpa ou
dolo durante a execução do contrato;
6.3.3.As multas moratórias e punitivas aplicadas pela CONTRATANTE à
CONTRATADA;
6.3.4. Obrigações fiscais e previdenciárias de qualquer natureza, não honradas pela
CONTRATADA.
6.4. A modalidade seguro-garantia somente será aceita se contemplar todos os
eventos indicados no item anterior.
6.5. A garantia em dinheiro deverá ser efetuada em favor da CONTRATANTE, no
Banco (...), Agência (...), Conta (...), em nome da Secretaria (...), com correção
monetária.
6.6. Caso a opção seja por utilizar títulos da divida pública, estes devem ter sido
emitidos sob a forma escritural, mediante registro em sistema centralizado de
liquidação e de custódia autorizado pelo Banco Central do Brasil, e avaliados pelos
seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério da Fazenda.
6.7. A garantia, se prestada na forma de fiança bancária ou seguro-garantia,
deverá ter validade durante a vigência do contrato.
6.8. No caso de garantia na modalidade de fiança bancária, deverá constar
expressa renúncia do fiador aos benefícios do artigo 827 do Código Civil.
6.9. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a
garantia deverá ser readequada ou renovada nas mesmas condições.
6.10. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de
qualquer obrigação, a CONTRATADA obriga-se a fazer a respectiva reposição no
prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contados da data em que for notificada.
6.11. A CONTRATANTE não executará a garantia na ocorrência de uma ou mais das
seguintes hipóteses:
6.11.1. Caso fortuito ou força maior;
6.11.2. Alteração, sem prévia anuência da seguradora, das obrigações contratuais;
6.11.3. Descumprimento das obrigações pela CONTRATADA decorrentes de atos ou
fatos praticados pela CONTRATANTE;
6.11.4. Atos ilícitos dolosos praticados por servidores da Administração.
6.12. Não serão aceitas garantias que incluam outras isenções de responsabilidade
que não as previstas neste item.
6.13. Será considerada extinta a garantia:
6.13.1.Com a devolução da apólice, carta fiança ou autorização para o
levantamento de importâncias depositadas em dinheiro a título de garantia,
acompanhada de declaração da CONTRATANTE, mediante termo circunstanciado,
de que a CONTRATADA cumpriu todas as cláusulas do contrato;
6.13.2. No prazo de três meses após o término da vigência, caso a CONTRATANTE
não comunique a ocorrência de sinistros.
Processo Administrativo nº 1204-1000/2018
Contrato n 06/2019 - CPL/AL
Serviços de Engenhariaee
ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS £
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
7. CLÁUSULA SÉTIMA - DO CONTROLE E FISCALIZAÇÃO DA EXECUÇÃO
7.1. O acompanhamento e a fiscalização da execução do contrato consistem na
verificação da conformidade da prestação dos serviços, dos materiais, técnicas e
equipamentos empregados, de forma a assegurar o perfeito cumprimento do
ajuste, que serão exercidos por um ou mais representantes da CONTRATANTE,
especialmente designados, na forma dos arts. 67 e 73 da Lei nº 8.666, de 1993.
7.2. O representante da CONTRATANTE deverá ter a qualificação necessária para o
acompanhamento e controle da execução dos serviços e do contrato.
7.3. A verificação da adequação da prestação CONTRATADA deverá ser realizada
com base nos critérios previstos nos projetos e demais documentos técnicos anexos
ao instrumento convocatório a que se vincula este contrato.
7.4. A fiscalização do contrato, ao verificar que houve subdimensionamento da
produtividade pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço, deverá
comunicar à autoridade responsável para que esta promova à adequação contratual!
à produtividade efetivamente realizada, respeitando-se os limites de alteração dos
valores contratuais previstos no & 1º do artigo 65 da Lei nº 8.666, de 1993.
7.5. AÀ conformidade do material/técnica/equipamento a ser utilizado na execução
dos serviços deverá ser verificada juntamente com o documento da CONTRATADA
que contenha a relação detalhada dos mesmos, de acordo com o estabelecido nos
projetos e demais documentos técnicos anexos ao instrumento convocatório a que
se vincula este contrato, informando as respectivas quantidades e especificações
técnicas, tais como: marca, qualidade e forma de uso,
7.6. O representante da CONTRATANTE deverá promover o registro das ocorrências
verificadas, adotando as providências necessárias ao fiel cumprimento das cláusulas
contratuais, conforme o disposto nos 8& 1º e 2º do art. 67 da Lei nº 8.666, de
1993.
7.7.0 descumprimento total ou parcial das obrigações e responsabilidades
assumidas pela CONTRATADA, sobretudo quanto às obrigações e encargos sociais e
trabalhistas, ensejará a aplicação de sanções administrativas, previstas neste
Termo de Contrato e na legislação vigente, podendo culminar em rescisão
contratual, conforme disposto nos artigos 77 e 87 da Lei nº 8.666, de 1993,
7.8.A fiscalização de que 'trata esta cláusula não exclul nem reduz a
responsabilidade da CONTRATADA, inclusive perante terceiros, por quaiquer
irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou
emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta,
não implica corresponsabilidade da CONTRATANTE ou de seus agentes e prepostos,
de conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666 de 23.06.1993.
8. CLÁUSULA OITAVA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
8.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela CONTRATADA, de
acordo com as cláusulas contratuais e os termos de sua proposta;
8.2. Exercer o acompanhamento e a fiscálização dos serviços, por servidor ou
comissão especialmente designada, anotando em registro próprio as falhas
detectadas, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos empregados
eventualmente envolvidos, encaminhando os apontamentos à autoridade
competente para as providências cabíveis;
Processo Administrativo nº 1204-1000/2018
Contrato n 06/2019 - CPL/AL
Serviços de Engenharia
lxl
ÊSECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
8.3. Notificar a CONTRATADA por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições,
falhas ou irregularidades constatadas no curso da execução dos serviços, fixando
prazo para à sua correção, certificando-se de que as soluções por ela propostas
sejam as mais adequadas;
8.4. Pagar à CONTRATADA o valor resultante da prestação contratual, conforme
cronograma físico-financeiro;
8.5. Efetuar as retenções tributárias devidas sobre o valor da fatura de serviços da
CONTRATADA;
8.6. Fornecer por escrito as informações necessárias para o desenvolvimento dos
serviços objeto do contrato;
8.7. Realizar avaliações periódicas da qualidade dos serviços, após seu
recebimento;
8.8. Cientificar o órgão de representação judicial da Procuradoria Geral do Estado
de Alagoas para adoção das medidas cabíveis quando do descumprimento das
obrigações pela CONTRATADA;
8.9. Arquivamento, entre outros documentos, de projetos, “as built”, especificações
técnicas, orçamentos, termos de recebimento, contratos e aditamentos, relatórios
de inspeções técnicas após o recebimento do serviço e notificações expedidas;
8.10. Exigir da CONTRATADA que providencie a seguinte documentação como
condição indispensável para o recebimento definitivo de objeto, quando for o caso:
8.10.1. “As built”, elaborado pelo responsável por sua execução;
8.10.2. Comprovação das ligações definitivas de energia, água, telefone e gás;
8.10.3. Laudo de vistoria do corpo de bombeiros aprovando o serviço;
8.10.4. Carta "habite-se", emitida pela prefeitura;
8.10.5. Certidão negativa de débitos previdenciários específica para o registro da
obra junto ao Cartório de Registro de Imóveis;
8.10.6. A reparação dos vícios verificados, tendo em vista o direito assegurado à
CONTRATANTE no art. 69 da Lei nº 8.666/93 e no art. 12 da Lei nº 8.078/90
(Código de Defesa do Consumidor).
9. CLÁUSULA NONA - DAS OBRIGAÇÓES DA CONTRATADA
9.1. Executar cada uma das fases do empreendimento, com a alocação dos
empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas contratuais,
fornecendo e utilizando os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios de
qualidade e quantidade compatíveis com as especificações contidas nos projetos e
demais documentos técnicos anexos ao instrumento convocatório à que se vincula
este contrato, bem como na sua proposta;
9.2. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em
parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços efetuados em que se
verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais
empregados;
9,3. Manter os empregados nos horários predeterminados pela CONTRATANTE;
Processo Administrativo nº 1204-1000/2018
Contrato n 06/2019 - CPL/AL
Serviços de Engenharia=.
ALAGODAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA s
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
9,4. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de
acordo com os artigos 14 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº
8.078, de 1990), ficando a CONTRATANTE autorizada a descontar da garantia
prestada, ou dos pagamentos devidos à CONTRATADA, o valor correspondente aos
danos sofridos;
9.5. Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos dos serviços a
serem executados, em conformidade com as normas e determinações em vigor;
9.6. Apresentar os empregados devidamente identificados por meio de crachá, além
de provê-los com os Equipamentos de Proteção Individual - EPI;
9,7. Apresentar à CONTRATANTE, quando for o caso, a relação nominal dos
empregados que adentrarão no órgão para a execução das atividades contratadas;
9.8. Responsabilizar-se —=por todas as obrigações trabalhistas, sociais,
previdenciárias, tributárias e as demais previstas na legislação específica, cuja
inadimplência não transfere responsabilidade à CONTRATANTE;
9.9, Atender às solicitiçções da CONTRATANTE quanto à Substituição dos
empregados alocados, no prazo fixado pela fiscalização do contrato, nos casos em
que ficar constatado descumprimento das obrigações relativas à execução do
serviço, conforme descrito neste instrumento contratual;
9.,10. Instruir seus empregados quanto à necessidade de acatar as Normas Internas
da CONTRATANTE;
9.11. Instruir seus empregados a respeito das atividades a serem desempenhadas,
alertando-os a não executarem atividades não abrangidas pelo contrato, devendo a
CONTRATADA relatar à CONTRATANTE toda e qualquer ocorrência neste sentido, a
fim de evitar desvio de função;
9.12. Relatar à CONTRATANTE toda e quaiquer irregularidade verificada no decorrer
da execução do empreendimento;
9.13. Não permitir a utilização de qualquer trabalho de menor de:dezesseis anos,
exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos; nem permitir a
utilização do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou
insalubre;
9.14. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na
licitação;
9.15. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do
cumprimento do contrato;
9.16. Manter preposto aceito pela CONTRATANTE nos horários e locais de prestação
de serviço para representá-la na execução do contrato com capacidade para tomar
decisões compatíveis com os compromissas assumidos;
9,17. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou
municipal, as normas de segurança da CONTRATANTE;
9.18. Instruir os seus empregados, quanto à prevenção de incêndios nas áreas da
CONTRATANTE; á
9.19. Prestar os serviços dentro dos parâmetros e rotinas estabelecidos, fornecendo
todos os materiais, equipamentos e utensíliis em quantidade, qualidade e
Processo Administrativo nº 1204-1000/2018
Contrato n 06/2019 - CPL/AL
Serviços de Engenharia=
ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
tecnologia adequadas, com a observância às recomendações aceitas pela boa
técnica, normas e legislação;
9,20. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 horas, qualquer ocorrência
anormal ou acidente que se verifique no local dos serviços.
9.21. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pela CONTRATANTE ou
por seus prepostos, garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos
trabalhos, bem como aos documentos relativos à execução do empreendimento.
9,22. Paralisar, por determinação da CONTRATANTE, qualquer atividade que não
esteja sendo executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco à
segurança de pessoas ou bens de terceiros.
9.23. Adotar as providências e precauções necessárias, inclusive consulta nos
respectivos órgãos, se necessário for, a fim de que não venham a ser danificadas
as redes hidrossanitárias, elétricas e de comunicação.
9.24. Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e
tudo o que for necessário à execução dos serviços, durante a vigência do contrato.
9,25. Providenciar junto ao CREA e/ou ao CAU-BR as Anotações e Registros de
Responsabilidade Técnica referentes ao objeto do contrato e especialidades
pertinentes, nos. termos das normas pertinentes (Leis nº 6.496/1977 e
12.378/2010); (quando for o caso)
9.26. Obter junto ao Município, conforme o caso, as licenças necessárias e demais
documentos e autorizações exigíveis, na forma da legislação aplicável;
9.27. Ceder os direitos patrimoniais relativos ao projeto ou serviço técnico
especializado, para que a Administração possa utilizá-lo de acordo com o previsto
neste Projeto Básico/Termo de Referência e seus anexos, conforme artigo 111 da
Lei nº 8.666 de 23.06.1993;
9.28. Assegurar à CONTRATANTE:
9,.28.1. O direito de propriedade intelectual dos produtos desenvolvidos, inclusive
sobre as eventuais adequações e atualizações que vierem à ser realizadas, logo
após o recebimento de cada parcela, de forma permanente, permitindo à
CONTRATANTE distribuir, alterar e utilizar os mesmos sem limitações;
9.28.2. Os direitos autorais da solução, do projeto, de suas especificações técnicas,
da documentação produzida e congêneres, e de todos os demais produtos gerados
na execução do contrato, inclusive aqueles produzidos por terceiros
subcontratados, ficando proibida a sua utilização sem que exista autorização
expressa da CONTRATANTE, sob pena de multa, sem prejuízo das sanções civis e
penais cabíveis.
9.29. Promover a organização técnica e administrativa das atividades, de modo à
conduzi-las eficaz e eficientemente, de acordo com os documentos e especificações
que integram ou fundamentam o Projeto Básico/Termo de Referência e este
Contrato, no prazo determinado. :
9.30. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação
pertinente, cumprindo as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre
limpo o local dos serviços e nas melhores condições de segurança, higiene e
disciplina,
Processo Administrativo nº 1204-1000/20:8
Contrato n 06/2019 - CPL/AL
Serviços de Engenharia——
.
ANA
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
9.31. Submeter previamente, por escrito, à CONTRATANTE, para análise e
aprovação, quaisquer mudanças nos métodos executivos que fujam às
especificações do memorial descriítivo.
9,32. Elaborar o Diário de Serviços, incluindo diariamente, pelo Engenheiro
preposto responsável, as informações sobre o andamento do empreendimento, tais
como, número de funcionários, de equipamentos, condições de trabalho, condições
meteorológicas, serviços executados, registro de ocorrências e outros fatos
relacionados, bem como os comunicados à Fiscalização e situação das atividades
em relação ao cronograma previsto.
9,33. Refazer, às suas expensas, os trabalhos executados em desacordo com o
estabelecido no instrumento contratual, no Projeto Básico/Termo de Referência e
seus anexos, bem como substituir aqueles realizados com materiais defeituosos ou
com vício de construção, pelo prazo de 05 anos, contado da data de emissão do
Termo de Recebimento Definitivo, ou a qualquer tempo se constatado pelo fiscal da
CONTRATANTE.
9.34. Responder por qualquer acidente de trabalho na execução dos serviços, por
uso indevido de patentes registradas em nome de terceiros, por danos resultantes
de caso fortuito ou de força maior, por qualquer causa de destruição, danificação,
defeitos ou incorreções dos serviços ou dos bens da CONTRATANTE, de seus
funcionários ou de terceiros, ainda que ocorridos em via pública junto à obra.
9.35. Realizar, conforme o caso, por meio de laboratórios previamente aprovados
pela fiscalização e sob suas custas, os testes, ensaios, exames e provas necessárias
ao controle de qualidade dos materiais, serviços e equipamentos a serem aplicados
nos trabalhos, conforme procedimento previsto no Projeto Básico/Termo de
Referência e demais documentos anexos;
9.36. Providenciar, conforme o caso, as ligações definitivas das utilidades previstas
no projeto (água, esgoto, gás, energia elétrica, telefone, etc.), bem como atuar
junto aos órgãos federais, estaduais e municipais e concessionárias de serviços
públicos para a obtenção de licenças e regularização dos serviços e atividades
concluídas (ex.: Habite-se, Licença Ambiental de Operação, etc.);
9.37., Fornecer os projetos executivos desenvolvidos pela CONTRATADA, que
formarão um conjunto de documentos técnicos, gráficos e descritivos referentes
aos segmentos especializados de engenharia, previamente e devidamente
compatibilizados, de modo a considerar todas as possíveis interferências capazes de
oferecer impedimento total ou parcial, permanente ou temporário, à execução do
empreendimento, de maneira à abrangê-la em seu todo, compreendendo a
completa caracterização e entendimento de todas as suas especificações técnicas,
para posterior execução e implantação do objeto garantindo a plena compreensão
das informações prestadas, bem como sua aplicação correta nos trabalhos:
9.37.1.A elaboração dos projetos executivos deverá partir das soluções
desenvolvidas nos anteprojetos constantes no Projeto Básico/Termo de Referência
e seus anexos (Caderno de Encargos: e Especificações Técnicas) e apresentar o
detalhamento dos elementos construtivos e especificações técnicas, incorporando
as alterações exigidas pelas mútuas interferências entre os diversos projetos;
9.38. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro
de Fornecedores - SICAF, a empresa CONTRATADA cujos empregados vinculados
ao serviço sejam regidos pela CLT deverá entregar ao setor responsável pela
Processo Administrativo nº 1204-1000/2018
Contrato n 06/2019 - CPL/AL
Serviços de Engenharia
.
f
|)
ALAGOAS
 
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
fiscalização do contrato os seguintes documentos: 1) prova de regularidade relativa
à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida
Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante as Fazendas
Estadual, Distrital e Municipal do domicílio ou sede do contratado, conforme exigido
no instrumento convocatório; 4) Certidão de Regularidade do FGTS - CRF; e 5)
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT;
9.39. Serão - de exclusiva responsabilidade da CONTRATADA  eventuais
erros/equívocos no dimensionamento da proposta.
9.40. Em se tratando de atividades que envolvam serviços de natureza intelectual,
após a assinatura do contrato, a CONTRATADA deverá participar de reunião inicial,
devidamente registrada em Ata, para dar início à execução do serviço, com O
esclarecimento das obrigações contratuais, em que estejam presentes os técnicos
responsáveis pela elaboração do Projeto Básico/Termo de Referência, o gestor do
contrato, o fiscal técnico do contrato, o fiscal administrativo do contrato, os
técnicos da área requisitante, o preposto da empresa e os gerentes das áreas que
executarão os serviços contratados.
10. CLÁUSULA DÉCIMA - DA SUBCONTRATAÇÃO
10.1. É permitida a subcontratação parcial do objeto, até o limite de 20% (vinte por
cento) do valor total do contrato, em relação às parcelas dos serviços de natureza
específica destacadas como de menor relevância técnica e valor não significativo,
conforme definido pela Administração,
10.2. A subcontratação depende de autorização prévia da CONTRATANTE, a quem
incumbe avaliar se a subcontratada cumpre os requisitos de qualificação técnica
necessários para a execução do objeto, bem como verificar os demais requisitos de
habilitação eventualmente aplicáveis, dentre eles a regularidade fiscal e trabalhista.
10.3. Em qualquer hipótese de subcontratação, permanece a responsabilidade
integral da CONTRATADA pela perfeita execução contratual, cabendo-lhe realizar a
supervisão e coordenação das atividades da subcontratada, bem como responder
perante a CONTRATANTE pelo rigoroso cumprimento das obrigações contratuais
correspondentes ao objeto da subcontratação.
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
11.1. Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666 de 23.06.1993 e
da Lei 12.846 de 01.08.2013, a CONTRATADA que:
11.1.1. Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em
decorrência da contratação;
11.1.2. Ensejar o retardamento da execução do objeto;
11.1.3. Fraudar na execução do contrato;
11.1.4. Comportar-se de modo inidôneo;
11.1.5. Cometer fraude fiscal;
11.1.6. Não mantiver a proposta;
11.1.7. Criar, de modo fraudulento ou Irregular, pessoa jurídica para celebrar
contrato administrativo;
Processo Administrativo nº 1204-1000/2018
Contrato n 06/2019 - CPL/AL
Serviços de Engenharia
n
o