Q ALGÁS
 
 
 
 
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 004.2018
rrGÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
1 CONTRATANTE: l scb o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
|
L
|
| Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
j
 
CONTRATADO: | DECOLE CONSULTORIA, ASSESSORIA E TREINAMENTO LTDA - ME
 
ENDEREÇO: RUA RIVADÁVIA CARNAÚBA, 91.SALA 04 - FAOL - CEP:57.057-260 -MACEIÓ -AL
 
 
CPFICNPJ 15.160.010/0001-61 Fone:(82)3313-9191/98818-5091
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
Í Proc. Adm. nº 013.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação de Curso de Reciclagem para supervisor de entrada
(08) horas,de acordo com a Norma Regulamentadora nº33 (NR -33), conforme condições descritas no
Termo de Referência (Anexo |).
 
| 2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
XÉ Termo de Referência- (Anexo |) * x * Proposta Comercial (Anexo |l!) - | -X-X-X- (Anexo Ill)
o
ã É g EE té 07(sete) di Ó lusão do trei te
ú  Ema! sete) dias após a conclusão do treinamento ,
= 2 & | R$ 1.900,00 (mil e novecentos % H = | medediante apresentação da NF, através de depósito
>P |reais) & < | pancári t B
- õ & | bancário em conta corrente informada pelo contratado.
s o * T <
o
 
 
   
 
 
 
S
2E
(noventa ) dias a partir da E o $ /Os serviços contratados devem iniciar no dia
assinatura desta Carta- E : E 01/02/2018, com duração de 02(dois) dias úteis, no
| Contrato w 8 horário das 08:00h às 12:00h e das 13:00h às 17:00h.
o ã o
o
g e ã ã g 5 GESTOR: RENATA CAPP)| El
os2ve ; — i 1T MARIANI OLIVEIRA
H B. | Empreitada porPreço Global 13 5 & | FISCAL: PEDRO CARLOS PEDROSA DE SOUZA
N &s SE
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: -X-X-X-X-X-X-X-X-X-X-X-
 
Mod. Rev-0s
1de5
CARTA-CONTRATO N. º 004,2018Qs E
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4, PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod. Rev-09 B
s
2de
CARTA-CONTRATO N. º 004 2018
//Qâb&ê& A
4.,5, A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
1l — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
 
 
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de OS5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod. Rev-09 & ;
ê 7
3 de
CARTA-CONTRATO N. º 0042018PÚBLICA
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
Il! — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
Vl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
Vil — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
d(ºS"ur"prlmento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
icação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
caoac«dade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
is para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
 
  
  
 
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipa! n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto%
   
tributário do !SS.
Mod, Rev-09
4de5
CARTA-CONTRATO N. º 004.2018R EE
Qu EN
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
 
  
 
 
 
 
 
 
Maceió, DB de ?nn' So de20 É ,
tA 2X
sêl oA NA a '
$
<.
| Gás dê Alagoas S/A - ALGÁS
L
o
o
: Leeaadesaa nãta
<< . -
Ê DECOLE CONSULTORIA, ASSESSÓRIA ETREINÁMENTO LTDA - ME
8
TESTEMUNHAS:
1. nome:ficlicne de ” : 2. NOME:/'UMM%M « Seha
X / J
CPF: Ogírjãã()jqoõ CPF: 033.442.+6g-92
 
 
 
 
Mod. Rev-09
5de5
CARTA-CONTRATO N. º 004.2018ALGÃS —"ALAGOAS
TERMO DE REFERÊNCIA
 
Área: GEDH
Nº do TR 002-18
Revisão: 00
Contratação de Instituição para ministrar curso de capacitação para Trabalho em Espaços Confinados,
de acordo com a Norma Regulamentadora nº 33 (NR - 33)
Juliana Gomes e Silva
05/01/2018ALGAS —"ALAGOAS
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Desenvolvimento Humano e Organizacional - GEDH
Responsável: Juliana Gomes e Silva
Cargo: Analista de Processos Organizacionais
Função: Gerente de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Data Desejada para Início dos Serviços: 01/02/2018
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação de Instituição para ministrar curso de
RECICLAGEM para SUPERVISOR DE ENTRADA (8 horas), de acordo com a Norma Regulamentadora nº 33
(NR-33), cujas condições de prestação de serviço e demais definições seguem descritas abaixo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
Capacitar as equipes da Gerência de Operação e Manutenção e da Gerência de SMS, com
conhecimentos técnicos para reconhecimento de procedimentos específicos e permissão de entrada e
trabalho em espaços confinados, visando também à observância, avaliação e controle dos principais
perigos que envolvem as atividades em espaços confinados, bem como, fornecer-lhes o conhecimento
pleno das responsabilidades previstas para o trabalhador autorizado e o supervisor de entrada.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
( )Tarefa
( ) Empreitada por preço unitário
(x ) Empreitada por preço global
() Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência de Suprimentos.
Página 1 de 3ALGÁS
Gaucamgoassa. — ALAGOAS
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação).
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedida
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência
   
Administrativa e de Suprimentos.
7. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
O serviço a ser contratado compreende:
a) Realização do curso de RECICLAGEM para trabalho em espaços confinados para SUPERVISOR DE
ENTRADA, de acordo com a NR — 33, para até 30 (trinta) participantes, com carga horária de 8h,
em 02 (duas) turmas, ministradas por profissional técnico especializado, com o seguinte
conteúdo programático:
 
/
Identificação dos Espaços Confinados
 
á
Critérios de indicação e uso de equipamentos para controle de riscos
 
R
Conhecimentos sobre práticas seguras em espaços confinados
 
Permissão de Entrada e Trabalho — PET
 
Responsabilidades.
 
Avaliação, gestão e Controle dos Riscos.
 
Monitoramento dos Riscos
 
Equipamentos para medição de gases
 
Equipamento de Proteção Individual.
 
Programa de Proteção Respiratória.
 
Resgate em Espaço Confinado.
 
SISEFNRESRTSISTATATR
 
Primeiros Socorros.
 
b) O curso deverá ser ministrado nas dependências da ALGÁS.
c) O curso de RECICLAGEM para SUPERVISOR DE ENTRADA terá duração de 1 (um) dia/turma, para
cumprimento de sua carga horária (8h), em dia útil.
Página 2 de 3INFORMAÇÃO
  
A
    
    
    
ALGÃS —"ALAGOAS
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Os serviços contratados devem iniciar no dia 01 de fevereiro de 2018, com duração de 02 (dois) dias
úteis, 01 e 02 de fevereiro de 2018.
Horário de execução: 8h às 12h e das 13h às 17h.
Local de realização: nas dependências da Algás.
9. FORMA DE PAGAMENTO
O pagamento será efetuado a CONTRATADA após a conclusão do treinamento e em única parcela,
quando da apresentação das Notas Fiscais/Faturas, conforme procedimento interno da ALGÁS.
10. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
Não aplicável.
Maceió, O5 de janeiro de 2018.
Juliana Gomes e Silva
Gerência de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Página 3 de 3DECOLE CONSULTORIA, ASSESSORIA E TREINAMENTO EMPRESARIAL LTDA-ME.
Consultoria e Treinamento em Pessoas & Organização.
Proposta de Serviços para ALGÁS
 
    
Estratégia & Inovação
“A sua consultoria in Company”
ESTRATÉGIA & INOVAÇÃO
Maceió, 14 de janeiro de 2018.
DECOLE CONSULTORIA, ASSESSORIA E TREINAMENTO EMPRESARIAL LTDA ME. — CNPJ 15.160.010/0001-61
Empresarial Moura. Rua Rivadávia Carnaúba, 91. Sala O4. Farol. CEP 57.057-260 / Maceió — AL.
www.independenceconsultoria.com / evandro.nobre6s2Ggmail.com
independence.consultoria Ogmail.com / carolina.carnauba(&&hotmail.com.br
Contato: (82) 3313-9191 /3313-9192 / 3338-1807 / 8818-5091 Oi“A sua consultoria in Company”
TREINAMENTOSA SEREM ABORDADOS NA CAPACITAÇÃO:
- NR 33 — SEUPERVISOR DE ENTRADA - RECICLAGEM (para 30 colaboradores no
total).
Com carga horária de O8 horas, sendo duas turmas em um dia cada.
Obs. As capacitações serão certificadas conforme Norma Regulamentadora — NR 33.
PERÍODO DE DURAÇÃO
As atividades acontecerão nos dias determinados pelo Cliente em comum acordo com a contratada.
RESUL TADOS ESPERADOS
Adequação da Empresa contratante às normas do MTE e preservação da saúde e integridade física de
seus colaboradores nas atividades em espaços e ambientes confinados .
CONDIÇÕES
DA EMPRESA PRESTADORA DE SERVIÇO
e Atender as datas do CRONOGRAMA DE TREINAMENTO, estabelecido pela Empresa
contratante. Obs. Caso no decorrer das atividades forem encontradas necessidades de alteração,
deverão ser sinalizadas com antecedência e as decisões de mudança poderão ser tomadas em
consenso — Prestadora e Cliente;
e Responsabilizar-se pela formatação de todo material necessário para a realização do treinamento;
e Respeitarasnormas de acesso à Empresa Cliente;
e Esclarecer todas as dúvidas da Empresa Cliente; e
e Respeitaras condições de aplicação do serviço.
DA EMPRESA CONTRATANTE:
e Respeitaras condições de aplicação do serviço;
e Realizaro depósito de pagamentos na data prevista em acordo.
 
DN M a EE
DECOLE CONSULTORIA, ASSESSORIA E TREINAMENTO EMPRESARIAL LTDA. — CNPJ 15.160.010/0001-61
Empresarial Moura. Rua Rivadávia Carnaúba, 91. Sala 04. Farol. CEP 57.057-260 / Maceió - AL.
Decole-consultoria.blogspot.com
iotmail.com.br / evandro.nobre62Oegmail.com
1/3313-9192 /3338-1807 / 8818-5091 Oi
carolina.carnauba(
Contato: (82)- Estravégia & imovação
“A sua consultoria in Company”
DASFINANÇAS
Condições para pagamentos:
|serviço de treinamento para reciclagem de Supervisor de
Entrada, conforme Norma Regulamentadora NR 33 (com carga | Valor em R$ para os 2 treinamentos por turma:
| horária de 08 horas) em duas turmas. Sendo R$ 950,00 por 1.900,00 (Um Mil e Novecentos Reais)
turma.
 
Obs. No valor acima estão incluídos os impostos legais do serviço. O pagamento deverá ser realizado após o serviço
executado e apresentação da Nota Fiscal pela Contratada.
Esta proposta tem validade de 60 dias após a sua emissão.
Contato: Evandro Nobre (Sócio Área Técnica): TIM: 82 99627 8500, WhatsApp: 99945 3164.
Maceió, 14 de janeiro de 2018.
Sócia-Administradora
CRA-AL Nº 2-0027
ANEXO |
Informações Bancárias:
Empresa: INDEPENDENCE CONSULTORIA
Banco: Banco do Brasil
Agência: 4287-0
Conta Corrente: 20.861-2
(Observação: Mudamos a logomarca da Empresa de Independence para Decole porem o CNPJ é o
mesmo)
Obs. O pagamento deverá ser feito no prazo acordado pelo cliente.
DECOLE CONSULTORIA, ASSESSORIA E TREINAMENTO EMPRESARIAL LTDA. — CNPJ 15.160.010/0001-61
Empresarial Moura. Rua Rivadávia Carnaúba, 91. Sala O4. Farol. CEP 57.057-260 / Maceió — AL.
Decole-consultoria.blogspot.com
carolina.carna Qhotmail.com.br / evandro.nobre62Ogmail.com
Contato: (82) 3313-9191 /3313-9192 / 3338-1807 / 8818-5091 Oi