Qs m
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 013.2018
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | CLUBE DOS EMPREGADOS DA PETROBRAS - CEPE
 
—  TAV. GAL. LUIZ DE FRANÇA ALBUQUERQUE, S/N -GUAXUMA , MACEIO-AL,
ENDEREÇO: — | CEp:57.038-800
 
CPFICNPJ 12.954.798/0001-90 Fone:(82) 3325-4920
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
 
 
Proc. Adm. nº 027.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:-
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Serviço de Locação de espaço para a realização da atividade
externa da Semana Interna de Prevenção de Acidentes - SIPAT, no dia 24/08/2018, conforme descrito
no Termo de Referência (Anexo |)
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
 
X | -Termo de Referência (Anexo |) X | Proposta Comercial- (Anexo |l) - | -X-X-X- (Anexo Ill)
 
 
Em até 07 dias após a conclusão do serviço e mediante
apresentação da nota fiscal, através de depósito
bancário na conta do contratado.
R$ 1.600,00 (Um mil e
seiscentos reais)
3. VALOR
DO
CONTRATO
4. FORMA
DE
PAGAMENTO
 
30 (trinta) dias após a data da
realização do serviço
O Serviço deve ser realizado no dia 24/08/2018 das
08:00h ás 17:00h
5. PRAZO
DE
VIGÊNCIA
6. ETAPAS
(Prazos de Início
e Conclusão)
 
Pedro Carlos Pedrosa de Souza /
Empreitada por Preço Global Roberta Rolemberg Dantas Santana
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
8. GESTOR /
FISCAL DO
CONTRATO
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: -X-X-X-X-X-X-X-X-X-X-X-
 
 
 
Mod. Rev-09
1de5
CARTA-CONTRATO N. º 0132018Qs EDA
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
 
 
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod. Rev-09
2de5
CARTA-CONTRATO N. º 027 2018Qs U
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
lll — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod Rev-09
3de5
CARTA-CONTRATO N. º 027.2018Qs PÚBLICA
ll — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
|V — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da Barantia
contratual.
 
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod. Rev-09
4des
CARTA-CONTRATO N. º 027.2018Ã NEORMAÇÃO
º ALGÁS T
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, 9É de nanuo — de2o &
 
      
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
   
y ) ——
u
g
= , á
- uiciamó Kulka Ribas
Dirétor Adm. Financeiro
fós de Alagoas S/P ALGÁS
o
[=) P
z Esp 'aújo de Farlas
s & /CERE/AL
Ê CLUBE DOS EMPREG, DA PETROBRAS - CEPE
ê 12.954.798/0001-90
TESTEMUNHAS:
t * .
7 NOME:M Mame Borllta e M 2. NOME:, 1gro
Gerente)
cer: FNE sSsurET CPF: E'
  
 
 
 
Mod. Rev-09
5de5
CARTA-CONTRATO N. º 027 2018ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
 
TERMO DE REFERÊNCIA
Área: GSMS
Nº do TR 008-18
Revisão: 01
Serviços de Locação de Espaço para realização da SIPAT 2018
Roberta Rolemberg Dantas Santana
10/04/2018ALGÁS
Gásde Alagoas SA.
TERMO DE REFERÊNCIA
 
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: GSMS
Responsável: Roberta Rolemberg Dantas Santana
Cargo: Engenheira
Data Desejada para Início dos Serviços: 24/08/2018
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto as contratações dos serviços de locação de espaço para
a realização da atividade externa da Semana Interna de Prevenção de Acidentes — SIPAT, no dia
24/08/2018, cujas condições de prestação e demais definições seguem descritas abaixo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação se faz necessária para realizar a atividade externa da SIPAT 2018.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
) Tarefa
) Empreitada por preço unitário
(
(
(—x) Empreitada por preço global
( ) Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência Administrativa e de Suprimentos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidaci:
licitação).
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência de Suprimentos.
Página 1 de 3ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
7. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
 
   
  
O serviço a ser contratado compreende a locação de um local amplo que contenho no mínimo: piscinà'
quadra de esporte, refeitório/restaurante (que fique a disposição da empresa para atender cerca de 130
pessoas), banheiros adequados, local arejado, campo de futebol e local para guardar os pertences dos
colaboradores. O local deve ter áreas grandes para realização de atividades.
Os serviços a serem contratados para o evento compreendem:
 
 
 
 
 
 
 
ITEM TIPO DESCRIÇÃO
Espaço físico;
O espaço deve conter:
* —Pelomenos,2 (duas) instalações sanitárias feminina e 2
ESPAÇO PARA
o (duas) instalações sanitárias masculina, para atender ao
ATIVIDADES
público esperado para o evento;
º —Localpararealização de 08 (oito) atividades distintas;
e Espaço físico fechado, feminino e masculino, para 2
dos pertences dos colaboradores da Algás.
, * Área de lazer com quadra esportiva, piscina e campo de
o2 ÁREA DE LAZER
futebol.
|
Espaço físico reservado para serviço de buffet com mesas e
cadeiras e, ambiente com área livre que comporte pelo menos *
ESPAÇO PARA 130 (cento e trinta) pessoas.
o3
EVENTO EXTERNO O espaço deve conter:
e l(uma)instalação sanitária feminina e 1(uma'
sanitária masculina, para atender ao público esj.
para o evento.
 
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Página 2 de 3ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
O serviço contratado deve ser realizado em 24/08/2018.
 
9. FORMA DE PAGAMENTO
 
O pagamento será efetuado a CONTRATADA, quando da apresentação da Nota Fiscal ou recibo
aluguel, conforme procedimento interno da ALGÁS.
10. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
1 - Vistoria do local pela GSMS/CIPA;
11. ANEXOS
NA.
Maceió, 10 de abril de 2018.
" í | *
fibera ádgu.uuªó-z G
Roberta Rolemberg Dantas Sântana
Engenheira
Roberta Rotemberg D. Santana
Eng* Ambiental e de Segurança
Gás de Alagoas S/A- ALGÁS
 
Página 3 de 3AV. General Luiz De França Albuquerque Guaxuma- CEP: 57.038-800 — Maceió / AL
CNPIJ: 12.954-798/0001-90 - FONE: (82) 3325.4920 - Email: Cepe-al&uol.com.br
 
PROPOSTA DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO
Att,
Mônyca Ramos ,
Gás de Alagoas S/A - ALGAS
Gratos pela solicitação de orçamento para a utilização do espaço do Clube dos Empregados da Petrobras.
Confirmamos a disponibilidade de utilização de nosso espaço no dia 24/08 das O8hrs às 17hrs, com o
fornecimento de 65 jogos de mesas, acesso salão de jogos, quadras de voleibol e futsal, piscina adulto
e infantil e o campo de futebol com utilização de 6hr, banheiros feminino e masculino, uma sala de
apoio, salão que serve como refeitório para um grupo de 130 pessoas.
Valor total de aluguel: R$1.600,00.
Pagamento após a prestação do serviço.
Prazo da proposta de 15 dias.
Dados bancários:
CLUBE DOS EMPREGADOS DA PETROBRAS
AG; 3186-0
CC; 131707-5
BANCO DO BRASIL
Sem mais, ficamos no aguardo de um posicionamento, e ao inteiro dispor para quaisquer outros
esclarecimentos.
Maceió, 22 de Maio de 2018.
 
Diretor Administrátivo e Patrimonial