CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 026.2018
 
Q ALGÁS
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF'Z
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº O4, Gruta deí
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
 
CONTRATADO: | QUALITEX ENGENHARIA E SERVIÇOS LTDA
 
ROD. DIVALDO SURUAGY, S/N,KM 12,VIA ILOTE F,DISTRITO INSD.JOSE APRIGIO
VILELA-MARECHAL DEODORO-AL,CEP 57.160.000
2s B
ENDEREÇO:
 
 
CPFICNPJ 35.738.970/0001-73 Fone:(82) 3036-1750
 
 
vib Bollge
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato def]
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas d
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem. 9
 
Proc. Adm. nº 046.2018 * Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal: E|
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação dos serviços de incineração de resíduos líquidos.
perígosos,oriundos da emergência de vazamento de tambor metálico provocado por oxidação,
ocorrido no galpão de armazenagem da Qualitex no polo de Marechal Deodoro.Aproximadamente 900It
de Etilmercaptana acondicionados em conteiner de 1000It de polietileno, conforme descrito no Termo
de Referência (anexo |).
  
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
X| Termo de Referencia- (Anexo |) X | Proposta Comercial- (Anexo |l) - | -X-X-X- (Anexo Ill)
 
 
 
 
 
 
R$ 9.260,00(nove mil, duzentos
e sessenta reais).
em até 30 (trinta) dias, mediante apresentação da NF,
atravez de depósito bancário.
3. VALOR
DO
CONTRATO
4. FORMA
DE
PAGAMENTO
 
 
 
 
 
 
 
e
2ST
o < 2E
NO i l T ; ; iceã i7anã
<u2 20 -(ntzvenla) dias a pãmr da É 83 | em 10 (dez) dias a partir da emissão da autorização
m Odu | emissão da autorização de E g de serviços
& O| serviços. wosS ços.
6 > 6 dOo
&
E-' o
u AAA xoo
E ss
Z . a ; ; ; á
8 Ô & | Empreitada por Preço Global '13 a E Julian Rlçardo Santos Rodrigues/ Marcelo Flávio
o uWuoO Barbosa Silva
x o% z
c on
mo Sro
09. OBSERVAÇÕES: Atender o requisito do item 11. do Termo de Referância - TR.
 
 
 
Mod. Rev.0o SORAZ
1de5 o S,
: o /& Págindsde 10
CARTA-CONTRATO N. º 026.2018 S VIStO &Q
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas%
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, as
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e o:
preceitos de direito privado.
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
am
[
Borge
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as:
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com=
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc. -
  
 
 
  
  
  
    
 
   
     
  
  
   
  
 
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados:
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de:
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes:
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com?ê
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais.
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste:
contrato.
 
BE73-FO5B-77
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por:
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS):
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme:
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao.
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
 
  
Mod. Rev-09
te
CARTA-CONTRATO N. º 026.2018Q Fúdiica
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovaçãos
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda&,
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de?
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
 
 
 
<
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as2
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
 
 
o
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em:
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor:
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculados S
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
1 — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor:
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos;
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes;
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entreg,.
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizad
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%;
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
  
   
  
  
   
    
BE73-FO5B-77
 
 
  
 
 
 
 
 
    
    
   
 
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer:
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender'
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação:
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
   
 
Mod. Rev-09 u RA
S
PdlIU deMde 10
3de5
CARTA-CONTRATO N. º 026.2018Qêl:&êê (T
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,&
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificaçã:
dos serviços contratados;
 
 
 
  
  
 
  
 
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por el
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas ,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer$
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, po :
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer”.
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego qu
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste”
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambienta
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo do:
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para faz
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garanti
contratual.
 
 
 
 
    
   
  
  
 
  
   
   
   
 
   
 
 
  
   
 
 
BE73-FO5B-77D4-CE36,
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedi
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;:
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumpriment:
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados d
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as nota
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeit:
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviço:
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativ:
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicad:
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta o
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade d
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, o:
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Not:
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substitut:
tributário do ISS.
   
 
Mod. Rev.0o SORA,
o
D DA
Página%
;.) VISlI'Of”
    
te
CARTA-CONTRATO N. º 026.2018Q
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituir:
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-;
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidad
ou poderes de representação.
 
 
 
 
   
 
 
  
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir asg
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado queº
seja.
  
 
 
 
 
   
  
 
 
 
 
 
Maceió, de de 20 .
u S
õ “
3 Õ
< ã
R
E
n
8
&
8 "
â E
& s
$ s
z
8 QUALITEX ENGENHARIA E SERVIÇOS LTDA
TESTEMUNHAS:
1. NOME: 2. NOME:
CPF: CPF:
 
 
 
Mod. Rev-09
te
CARTA-CONTRATO N. º 026.2018Q Em
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
lho, Flavio Borges Barros e Alberto Jorge Da Mota
 
te por Arnobio Cavalcanti
e .—TERMODE REFERÊNCIA
Área: Gerência de Operação
TR 001/18
Revisão: 01
      
Incineração de Resíduos Perigosos
Marcelo Flávio Barbosa da Silva
19/03/2018
Y
site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código BE73-FOS|
<
=
3
$
&
â
3
o
8
S
5
&
5
3
õ
3
$
2
o
o
õ
$
Z
S
8
S
$
ê
s
2
2
&
&
$
&
$
õ
-
ê
o
&INtoRMAÇÃO
2 rorns]| UE
ALGÁS 123
Gas de Alagoas S.À.
 
TERMO DE REFERÊNCIA
<
o
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
 
Setor: Gerência de Operação e Manutenção
Responsável: Marcelo Flávio Barbosa da Silva
Cargo: Engenheiro
Data Desejada para Início dos Serviços: 27/04/2018
ti Filho, Flavi
    
2. DO OBJETO
Õ
 
O presente termo de referência tem por objeto a contratação de empresa especializada para a5
   
  
incineração de resíduos líquidos perigosos, em conformidade com as normas ambientais vigentes.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação acima se faz necessária para que seja realizada a incineração de resíduos líquidos.
perigosos, oriundos da emergência de vazamento de tambor metálico provocado por oxidação, ocorridi
no galpão de armazenagem da Qualitex no Polo de Marechal Deodoro, onde estavam estocados
tambores para destinação final. O produto vazado é o odorante Etilmercarptana foi colet
misturado ao hipoclorito de sódio para inertização, conforme descrição abaixo:
1. Resíduos líquidos:
1. ETILMERCAPTANA misturado com Hipoclorito de Sódio - aproximadamente 900 litros
acondicionados em um container de 1000 litros de polietileno (tot-bin).
A execução deste serviço é de natureza prioritária, pois tratam-se de resíduos perigosos que podems £
ocasionar um novo acidente no local onde encontram-se armazenados .
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
( )Tarefa
() Empreitada por preço unitário
(x ) Empreitada por preço global
( ) Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência de Suprimentos.
Página 1 de 3ÁTA
ALGAS
Gssde Algoas SA
 
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação)
Não aplicável, ficando a escolha do fornecedor a cargo da Gerência de Suprimentos.
7. PRAZOS DE GARANTIA
O contrato deverá ser executado segundo legislação ambiental vigente no que se refere ao descarte c.
resíduos perigosos.
Cavalc
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Os serviços contratados devem ser concluídos em um dia.
9. MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
Não haverá fornecimento de materiais associados aos serviços.
9.1 — Requisitos Adicionais dos Materiais
Não haverá fornecimento de materiais associados aos serviços,
9.2 — Marcas e Modelos
Não haverá fornecimento de materiais associados aos serviços.
Não existe indicação de modelos/marcas/fabricantes para os materiais.
9.3. Condições de Transporte e Entrega
Será contratada outra empresa para realizar o transporte.
10. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
N/A
 
     
 
Página 2 de 3
 
o
um”
Página 8 de 10INNoRMAÇÃO
& couma ANTA
ALGÁS k—“”t :
Gás de Alagoas SA.
11. REQUISITO DE SAÚDE, MEIO AMBIENTE E SEGURANÇA.
Os Requisitos de SMS estão estabelecidos na tabela abaixo:
 
ITEM REQUISITOS DE SMS OBSERVAÇÃO
 
o Licença Ambiental da(s) empresa(s) envolvida(s), emítida por
órgão ambiental competente
lavio Bbrges Barros e Alberto Jorge Da Mota
Requisito para contratação
 
  
02 Cadastro Técnico Federal de Atividades Potencialmente
Poluidoras ou Utilizadoras dos Recursos Ambientais- CTF, Requisito para contratação
emitido pelo IBAMA
 
  
 
 
 
  
o3 ART — Anotação de Responsabilidade Técnica do Responsável á
da empresa Requisito para contratação
o4 Evidência de destinação correta Juntamente com boletim de medição (pré-requisite
 
 
 
para pagamento)
 
  
  
12. CONDIÇÕES DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA DO FORNECEDOR
Estar habilitado para realizar a disposição final dos resíduos descritos neste Termo de Referência.
13. ANEXOS
Anexo | — FISPQ ETILMERCAPTANA
Anexo |l - FISPQ HIPOCLORITO DE SÓDIO
Maceió, 19 de março de 2018.
arcel jo Barbosa da Silva
ro
Marceto Flávio b;ã%ªrwª
Mar Engo Civil
DIAL ,
n - ALGÁS
  
CREA 52
Gás de Alagoas 9”
 
Silveira. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código BE73-FOSE"
Página 3 de 3
Página 9 de 10Sistema de Gestão Integrado Certificado no Escopo:
ENGENHARIA E SERVIÇOS pn
CNPJ: 35.738.970/0001-73
           
  
  
   
   
pT
NBRISO 90017
NARISO 14001
 
  
 
QC - 000364/2018 Rev.: 1 Marechal Deodoro / AL- quinta-feira, 15 de março de 2018
Gás de Alagoas S/A - ALGÁS Referência :
Engº Julian Ricardo Santos Rodrigues Destinação de resídual de mercaptanas.
Gerente de Operação
Assunto :
Proposta comercial paradestinação de resíduo perigos-
 
 
 
Fone : (82) 3216.3615/3218.7700 Fax:
CONDIÇÕES COMERCIAIS
Seguem condições para atendê-lo considerando todos os requisitos do seu pedido e nossa capacidade de atendimento.
A. Parâmetros / escopo : B. Preços (R$) : Unidade :
SERVIÇOS DE DESTINAÇÃO DE RESÍDUO PERIGOSO - destruição térmica de 1.000 L de R$ 9.260,00 (nove mil e duzentos e — /Todoo
solução contendo aproximadamente 8% de metanotiol, 20% de hipoclorito de sódio e sessenta Reais) serviço
72% de água de origem da Algas. Material será incinerado na CETREL/BA. conforme
escopo
apresentad:
 
C. Condições de Pagamento ;
NF emitida após aprovação desta proposta a vencer em 30
EA AAA a e idA
E. Início de Atendimento :
Conforme Programação a ser ajustada em função da capacidade de atendimento.
F. Resultados :
Os serviços serão apresentados 70 — diasda retiradado material.
através deBoletim de Medição dos serviços executados.
G. Obrigações da Contratada :
1 - Responsabilizar-se técnica e administrativamente pela execução dos serviços objeto desta proposta, na forma da legislação em vigor e em
conformidade com o pedido da contratante.
2 - Fornecer mão-de-obra habilitada para o serviço.
3 - Responsabilizar-se por manipulação, sinalização, transporte de resíduos industriais a serem transportados.
4 - Responsabilizar-se por todos os encargos sociais e tributários.
5 - Preparação de toda a documentação lega! necessária para realização do transporte.
6 - Emitir o CDR - Certificado de destinação do resíduo,
D. Validade da Proposta :
As condições da presente proposta terá validade
por 20 dias da data acima.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
H. Obrigações da Contratante :
1 - Orientar a Contratada para atuação segura em suas instalações durante a execução de atividades pertinentes ao serviço e, ou informações d
segurança de produtos disponibilizados para manuseio.
2 - Liberar acessos e documentos requeridos para regularização ambiental do transporte de resíduos.
3 - Disponibilizar empilhadeira na etapa de carregamento em suas instalações.
4 - Disponibilizar os resíduos acondicionados em embalagens para serem transportados atendendo aos requisitos regulatórios da legislação
virgente.
 
1. Considerações Gerais :
 
- Para os serviços não previstos e relacionados com o escopo efetivamente requerido, poderá ser solicitado orçamento complementar.
 
 
Colocamo-nos à vossa disposição para estabelecer quaisquer dúvidas existentes nesta proposta, visando consolidarmos os nossos objetivos.
Salientamos que os nossos esforços estão dirigidos para a SATISFAÇÃO DOS NOSSOS CLIENTES;
vá ao
'as
 
Aceite do Cliente Observação :
Atenciosamente ,
Data : A A A
Visto:
José Jorge de Lucena Iniciarem: /. 1
 
 
 
 
 
 
 
Gerente Comercial e Marketing Retornar uma via à Qualitex. Caso não aceite, favor indicar observação.
 
eeira. Para v
 
 
Telefax : ( 82 ) 3036 - 1750 http:Wwww. qualitex.com.br E-mail: comercialQqualitex.com.biPágina 10 de 10PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)
O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/BE73-FO5B-77D4-
CE36 ou vá até o site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código abaixo para verificar se
este documento é válido.
Código para verificação: BE73-FO5B-77D4-CE36
Hash do Documento
507E334EB41FCO7596581ED92CB29121A04904CF8933D3E7AAOBC952C095212F
O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 10/05/2018 é(são) :
& Arnobio Cavalcanti Filho (Diretor Presidente) - 308.202.354-15 em
02/05/2018 10:02 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
& Flavio Borges Barros (Diretor Técnico Comercial) - 020.369.687-59 em
03/05/2018 11:12 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
M Alberto Jorge Da Mota Silveira (DIRETOR) - 160.583.804-72 em
09/05/2018 17:03 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
O(s) nome(s) indicado(s) para autorizar, bem como seu(s) status em 10/05/2018 é(são) :
M Gledson Souza Santos - 045.629.784-73 em 27/04/2018 15:57 UTC-03:00