º ALGÁS [ BUCA
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 083.2018
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 0D4, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | LGV PEREIRA - ME
 
ENDEREÇO: RUA BARÃO DE ATALAIA, Nº 268,CENTRO, SALA 10, MACEIÓ-AL, CEP 57-020-510.
 
CPFICNPJ 09.071.860/0001-90 Fone:(82) 98879-1938
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
 
Proc. Adm. nº 288.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação dos serviços de Buffet para realização de coffee
break para os eventos de celebração dos aniversariantes do mês a serem realizados pela ALGÁS em
2019.
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
 
 
 
 
 
X) Termo de Referência (Anexo |) X | Proposta Comercial (Anexo |l) - | -X-X-X- (Anexo |l])
º =
ªºº [ É = | O pagamento será em uma única parcela após a
a o É R$ 27.600,00 (vinte e sete mil e | º u É execução do serviço, conforme Termo de referência,
; o E seiscentos reais) E 9 | em até 07 (sete) dias úteis após apresentação das
ú o <« & | notasfiscaisefaturas.
o <
o
S
õ
o 2E
= - O | 12 meses a partir da data da | À q 8 | Os serviços contratados devem ser executados apenas
mgã emissão da autorização de <';TÉ uma vez por mês durante os meses de janeiro a
& O| semviço. u 8 & | dezembro 2019.
ú 3 e NO
F)
 
 
 
 
u o xoo
E p
3 O > | Empreitada por Preço Global N < = | Renata Cappi Mariani Oliveira
Eõ 8s
o
Nn o Sro
 
 
09. OBSERVAÇÕES: O serviço contratado deverá ser executado na data e horário a ser definido pela
ALGÁS. A contratada deverá disponibilizar, com atencedência minima de uma hora do inicio do evento, com
toda estrutura necessária para a execução do serviço. Deverá atender às recomendações da ALGÁS em
relação aos cardápios temáticos, que serão utilizados mensalmente.
 
 
Mod. Rev.0S
1de5
CARTA-CONTRATO N. * 0832018Q ALGÁS
Gstdramen sa
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4, PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4, Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod. Rev.09
2de5
CARTA-CONTRATO N. * 083 2018 -
VQu
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domícílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
M — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de 05 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod Rev.0s
3de5
CARTA-CONTRATO N. º 083.2018 %Qs
|l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
II1 — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
|V — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod. Rev-09
4de5
CARTA-CONTRATO N * 083.2018 =ºât—&&ã TA
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Macei6,2U de Ú de 20Í19.
 
 
 
 
 
 
 
ALtatica sE Bl
o
S Arnóbio Cavalcanti Filho :-
z Diretor Presidente
Gás de Alagoas S/A - ALGÁS Flávio Borges Barros
Diretor Técnico e Comercial
Gás de Alagoas SIA - ALGÁS
o
z
- ” : ,
É voo'ª mus n/ » P
É LGV PERÉIRA -MMÊ * AA Ls
8 09.071.860/0001-90
TESTEMUNHAS:
 
 
1.NOMEW%(M%F£' deo z.NOMEz/ÃÓ_M)o ,AV*': ª-/ºk
PE ODAIIZ03405 OÚLB cer: COP L00-61G S?
 
 
 
Mod. Rev-os
5de5
CARTA-CONTRATO N. * 083.2018TERMO DE REFERÊNCIA
 
Área: GEDH
Nº do TR 040-18
Revisão: 00
Contratação dos Serviços de Coffe Break para o evento Aniversariante do mês realizado pela
Algás em 2019.
Renata Cappi Mariani Oliveira
08/10/2018
RECEBIDO EM:
1 222 1 2É
as > . .53. horas.
AssihaturaQ >.. 2EmA
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
TERMO DE REFERÊNCIA
 
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Desenvolvimento Humano e Organizacional - GEDH
Responsável: Renata Cappi Mariani Oliveira
Cargo: Gerente de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Data Desejada para Início dos Serviços: 02/01/2019
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação de empresa especializada para a
prestação de serviço de Buffet, para realização de Coffe Break a ser realizado pela Algás em 2019, cujas
condições de prestação e demais definições seguem descritas abaixo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação se faz necessária para a realização do evento Aniversariantes do mês, a ser realizado
mensalmente, visando promover momentos de integração e celebração da vida entre os colaboradores.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
( — Tarefa
() Empreitada por preço unitário
(x) Empreitada por preço global
( ) Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência Administrativa e de Suprimentos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação).
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedida
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência
Administrativa e de Suprimentos.
Página 1 de 5O ds ET
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
7. PRAZOS DE GARANTIA
O contratado é obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no
total ou em parte, o objeto do contrato em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções
resultantes da execução ou de materiais empregados.
8. DESCRIÇÃO DOS CARDÁPIOS
8.1. Evento: Aniversariantes do mês
* — Quantitativo: 80 pessoas
* — Periodicidade: Durante o ano de 2019.
* — Descrição:
Y Os serviços a serem contratados compreendem a definição de cardápios temáticos,
definidos previamente pela ALGÁS, conforme modalidades as seguir e descrições
exemplificativas. A ALGÁS poderá solicitar cardápio temático não exemplificado neste
documento, porém, com quantidade, qualidade, preço e complexidade similar.
Y A Contratada deverá providenciar serviços de Buffet para este evento, com profissional
de apoio.
Y As bebidas também ficarão expostas em buffet e deverão ter variedades: Água de coco,
Refrigerantes variados e sucos diversos e variados e não adoçados (com frutas variadas).
* —Exemplos de Cardápios temáticos: Coquetel, Italiano, Americano, Junino, Nordestino, Boteco,
Infantil, Francês, Café da manhã, Mexicano, Fitness, Baiano, Páscoa, natalino, entre outros.
 
EXEMPLOS DE CARDÁPIOS TEMÁTICOS — PARA REFERÊNCIA
 
1. Doces finos-brigadeiro, surpresa de uva, bombom de nozes, casadinho, beijinho,
tortilete;
2. Salgados assados - empada de frango, esfirras de carne ou queijo, pasteis de
forno de frango ou queijo, mini trouxinha folhada de frango, croissant, pão pizza,
mini sanduíche, quiche de frango, pão de queijo, canudinho de carne, creme de
frango ou camarão e empadão de frango;
* —Recheios para os mini sanduíches com 30 Bgramas, de fabricação da
ntr: - i los:
Coquetd contratada, podendo-se escolher entre os seguintes recheios:
Mussarela, presunto e alface de boa qualidade e conservação.
Salame italiano, queijo prato e rúcula de boa qualidade e conservação.
Patê natural e alface de boa qualidade e conservação.
Peito de Peru e mussarela e alface de boa qualidade e conservação.
Molho para cachorro quente de salsicha de primeira linha. (É vedado o
uso de mortadela, apresuntado e similares).
SSSA
Tortas doces - abacaxi e banana.
 
 
Pizza de diversos sabores;
Bruschetta;
Italiano
Polenta;
P]NDPIS
 
Lasanha (frango, mista ou queijo);
 
Página 2 de 5INFORMAÇÃO
 
 
E
Tabuas de frios e queijos
 
Francês
Crepes doces e salgados
Quiches doces e salgados
Croque monsieur
Croissant doce e salgado
Petit four variados
 
Junino
LEoeoNDURWNHMEeUNH
ES a a s n a o
mss"pspÚNÇNrPOo
Bolo de milho, macaxeira
Mungunzá
Canjica
Amendoim
Caldinhos (camarão, feijão, macaxeira e outros)
Arroz doce
Paçoca
Doce cajuzinho
Cocada
Pé de moleque
Tapioca salgada e doce
Creme de frango ou milho
Torta salgada de frango
Pamonha
Espertinho de carne bovina, frango, linguiça e queijo de coalho
Milho verde cozido
Cuscuz
Hot dog
 
Nordestino
cCoNDU BWN
Tapioca doce e salgada
Mini cuscuz com carne de sol na nata
Espertinho de carne bovina, frango, linguiça e queijo de coalho
Escondidinho de carne de sol
Porção de polenta frita
Bobó
Pastel de Carne de sol
Caldinhos (camarão, feijão, macaxeira e outros)
Creme de frango ou milho
Bolinho de macaxeira
Bolos de diversos sabores
Cocada
Doces caseiros (goiaba, doce de leite, caju, mamão, entre outros)
 
 
Boteco
 
”
CovoUEAL
Bolinho de bacalhau, queijo
Escondidinho de mandioca
Pastel de carne, camarão e queijo
Porção de Linguiça acebolada
Caldo de feijão e camarão
Porção de torresmo
Pão de alho
Empadinha
Croquete de camarão e frango
Página 3 de 5ET
 
 
 
ENaNo
ALGÁS |
deAlagoas S A
10. Porção de polenta frita
11.  Tábuas de frios (salaminho, azeitona, palmito, queijos diversos e outros)
12.  Ovos de codorna
13.  Pudim
14.  Cocada
15.  Brigadeirão
16. Doces caseiros (goiaba, doce de leite, caju, mamão, entre outros)
1. Pãodequeijo
2. —“Macaxeiracozida
3. — Cuscuz
4. Croissant
5. —Minisanduíche
6. —Bolosdiversos
É Queijo e presunto
8. —Minipãofrancês
9. —Pãodeforma
Café da manhã 10. Pãode forma integral
11. Torrada
12. Geleia
13. Frutas diversas laminadas
14. . logurte
15. Leite
16. Manteiga
17. Requeijão
18. — Patês(2 sabores)
19. Cereais
 
 
9. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS E MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
a) Fornecimento dos gêneros alimentícios e de todo o material necessário para o evento, dentro dos
padrões de higiene exigidos pelos órgãos com petentes, de acordo com as composições definidas por
esta Companhia, sob pena de responsabilidade de seu descumprimento;
b) Fornecimento de mão de obra qualificada (garçons e ajudantes);
c) O serviço terá duração máxima de 1h30 (uma hora e trinta minutos);
d) Os produtos utilizados para o preparo dos alimentos, conforme cardápio indicado, deverão ter boa
qualidade, apresentados em ótimas condições de higiene e nos respectivos prazos de validade.
e) Além dos serviços, o fornecedor será responsável pelo fornecimento dos materiais, tais como:
toalhas para mesas, bandejas, talheres, pratos, materiais descartáveis, jarras de inox ou vidro,
guardanapos, copos de vidro, gelo e demais utensílios necessários para realização do evento.
Página 4 de 5Q Í Êm.anos ET
ALGÁS | % PÚBLICA
Gás de Alagoas SA
 
f) Osalimentos deverão ser servidos em travessas e ou bandejas, de metal, louça ou vidro, que ficarão
dispostos harmonicamente, sem exageros, levando- se em consideração a distribuição de cores,
decoração, e arrumação da mesa, no modelo “self service”.
9) Quando da utilização de descartáveis, os mesmo deverão ser de primeira qualidade, com opções de
copos e pratos do tipo comum ou de plástico cristal (quando solicitado).
h) As embalagens utilizadas tanto para acondicionamento, quanto para transporte deverão garantir a
qualidade dos alimentos, sem alteração de suas características físicas ou microbiológicas.
10. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
O serviço contratado deve ser executado em data e horário a ser definido pela Algás.
A contratada deverá disponibilizar, com antecedência mínima de 1 (uma) hora do início do evento,
conforme for estipulado, toda a infraestrutura necessária a execução do serviço em conformidade com
este Termo de Referência.
11. FORMA DE PAGAMENTO
O pagamento deverá ser efetuado a contratada, em única parcela, após a execução do serviço, de
acordo com os serviços descritos neste Termo de Referência, em até 07 (sete) dias úteis após a
apresentação das Notas Fiscais/Faturas devidamente atestadas pelo responsável.
12. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
Alvará sanitário expedido pela Vigilância Sanitária ou Licença de funcionamento do estabeleclmentc
expedida pela Prefeitura de Maceió.
    
Maceió, O8 de outubro de 2018. pedro cadgs.
Gererte e dnedte S
Gàs de e Alagoa
Renata Ca| ariani Oliveira
Gerente de Desenvolvimentê Humano e Organizacional
Página 5 de 5À
Imperial
Gás de Alagoas S.A - ALGÁS
A/C.: Sra. Renata Cappi
Prezados Senhores
Segue proposta comercial a fim de atender ao pedido de cotação de preço, conforme
especificações e valores abaixo:
 
 
Descrição Detalhada - COFFEE BREAK 2019
 
 
 
1. Doces finos-brigadeiro, surpresa de uva, bombom de nozes, casadinho, beijinho,
tortilete;
2. Salgados assados - empada de frango, esfirras de carne ou queijo, pasteis de
forno de frango ou queijo, mini trouxinha folhada de frango, croissant, pão pizza,
mini sanduíche, quiche de frango, pão de queijo, canudinho de carne, creme de
frango ou camarão e empadão de frango;
* Recheios para os mini sanduíches com 30 gramas, de fabricação da
contratada, podendo-se escolher entre os seguintes recheios:
Coquetel
“ —Mussarela, presunto e alface de boa qualidade e conservação.
Y Salameitaliano, queijo prato e rúcula de boa qualidade e conservação.
Y  Patênaturale alface de boa qualidade e conservação.
Y  PeitodePerue mussarela e alface de boa qualidade e conservação.
“ — Molho para cachorro quente de salsicha de primeira linha. (É vedado o
uso de mortadela, apresuntado e similares).
3. Tortas doces - abacaxi e banana.
1. Pizzade diversos sabores;
ic 2. Bruschetta;
3. Polenta;
4. Lasanha (frango, mista ou queijo);
 
 
LGV PEREIRA ME, R. Barão de Atalaia, Galeria Pop Brasil, Sala 10, Centro, Maceió-AL
CEP 57020-510 / CNPJ: 09.071.860/0001-90 / Fones: (82) 99951-2316 / 99971-8658
www.buffetimperialeventos.com.br / buffetimperialmez(Ogmail.comBuffet Imperial
 
 
10. Porção de polenta frita
11.  Tábuas de frios (salaminho, azeitona, palmito, queijos diversos e outros)
12. Ovos de codorna
13. . Pudim
14.  Cocada
15. Brigadeirão
16. Doces caseiros (goiaba, doce de leite, caju, mamão, entre outros)
1. Pãodequeijo
2. “Macaxeiracozida
3. — Cuscuz
4. Croissant
5. — Minisanduiche
6. — Bolosdiversos
7. “Queijoepresunto
8. “ Minipãofrancês
9. Pãodeforma
Café da manhã 10. Pãode forma integral
11. Torrada
12. Geleia
13. Frutas diversas laminadas
14, logurte
15. Leite
16. Manteiga
17. Requeijão
18. Patês(2 sabores)
19. Cereais
 
LGV PEREIRA ME, R. Barão de Atalaia, Galeria Pop Brasil, Sala 10, Centro, Maceió-AL
CEP 57020-510 / CNPJ: 09.071.860/0001-90 / Fones: (82) 99951-2316 / 99971-8658
www.buffetimperialeventos.com.br / buffetimperialmcez(Ogmail.comDBaljfet Imperial
E=
 
n
o
Hot dog
Tapioca doce e salgada
Mini cuscuz com carne de sol na nata
Espertinho de carne bovina, frango, linguiça e queijo de coalho
Escondidinho de carne de sol
Porção de polenta frita
Bobó
Pastel de Carne de sol
Caldinhos (camarão, feijão, macaxeira e outros)
Creme de frango ou milho
10. Bolinho de macaxeira
11.  Bolos de diversos sabores
12. Cocada
13. Doces caseiros (goiaba, doce de leite, caju, mamão, entre outros)
Bolinho de bacalhau, queijo
Escondidinho de mandioca
Pastel de carne, camarão e queijo
Porção de Linguiça acebolada
Caldo de feijão e camarão
Porção de torresmo
Pão de alho
Empadinha
 
Nordestino
PEPNANDIUW |UN
 
Boteco
 
 
oessssuaspss
Croquete de camarão e frango
 
Material descartável;
Material de Apoio;
Pessoal de apoio.
O valor do serviço de coffee break é de R$ 28,75 (vinte e oito reais e setenta e cinco
centavos) por pessoa, para o evento a ser realizado para 80 pessoas em cada mês, durante os
aniversariantes do mês, sendo para 12 eventos, de janeiro a dezembro do ano de 2019. O valor
global dos 12 serviços de coffee é de R$ 27.600,00 (vinte e sete mil e seiscentos reais),
considerando que são 80 pessoas por evento.
O prazo de entrega é imediato e o de pagamento será em até 07 (sete) dias úteis, após o
atesto da nota fiscal. A validade da proposta é de 30 dias.
Maceió, 04 de dezembro de 2018.
llza Gomes
LGV PEREIRA ME, R. Barão de Atalaia, Galeria Pop Brasil, Sala 10, Centro, Macei6-AL
CEP 57020-510 / CNPJ: 09.071.860/0001-90 / Fones: (82) 99951-2316 / 99971-8658
www.buffetimperialeventos.com.br / buffetimperialmcez(Ogmail.com