Qs E
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 089.2018
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | MONTE E FERREIRA LTDA
 
ENDEREÇO: RUA CORONEL PEDRO LIMA, 170 - JARAGUA , MACEIÓ-AL, CEP - 57.022-220
 
CPFICNPJ 10.342.907/0001-92 Fone:(82) 3231-5554
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições especiíficas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem
 
 
Proc. Adm. nº 312.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Serviço de transporte (ida e retorno) para cerca de 120
colaboradores da Algás, abrangendo a locação de 01 (um) micro ônibus executivo e (02) dois ônibus
executivos, conforme descrito no termo de referência, com motorista, combustível e todas as demais
despesas inclusas.
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
X| Termo de Referência- (Anexo |) X | Proposta Comecial- (Anexo |l) - | -X-X-X- (Anexo Ill)
 
 
 
 
 
Em até 07 dias, após a prestação do serviço e envio da
nota fiscal de serviços eletrônica, através de depósito
bancário.
R$ 2.150,00 (dois mil, cento e
cinquenta reais)
3. VALOR
DO
CONTRATO
4. FORMA
DE
PAGAMENTO
 
Início do serviço: saída no dia 19/12/2018 às 12:00 hs
'% < da Algás rumo ao local do evento (sítio Marina Morena,
o < 2 E * Ilha de Santa Rita, Marechal Deodoro.
Z w |30 dias a partir da assinatura & g 3 | Término do serviço:
% OU | da Carta-Contrato É « & | Retorno 1 — 19/12/18: Saída do local do evento às 17h
z g * &S |rumoa Algás;
e n;_'º o | Retorno 2 — 19/12/18: Saída do local do evento às
18h30 rumo à Algás.
 
 
xoo
E 8É
3290 : Fs MAA VA
u g > | Empreitada por Preço Global m g E | Renata Cappi Mariani Oliveira
mú on
N o Gro
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: O CONTRATADO deverá garantir que o veículo esteja em perfeitas condições de
manutenção, higiene, segurança e limpeza, cinto de segurança em perfeito funcionamento em todas as
poltronas. Apresentar obrigatoriamente os seguintes requisitos de SMS: certificado de registro de fretamento
da ANTT válida; documento de habilitação do condutor. O micro ônibus e os ônibus deverão ficar à disposição
da ALGÁS durante todo o evento.
 
Mod. Rev-09 97
g e
1de
CARTA-CONTRATO N. º 0892018 /º&k&ê& A
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod. Rev-09
2de5 A
CARTA-CONTRATO N. º 089.2018
 
ÚQs PÚBLCA
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
1 — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod Rev-0s
3des
CARTA-CONTRATO N. º 089.2018
óQ TA
Il — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIIl — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. AÀ ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod, Rev-08
4de5
CARTA-CONTRATO N. º 089.2018ºâl_—&êâ TAA
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
 
  
 
   
 
 
 
 
Maceió, (/ de ZElémbº — de2zo (lA
c .
A CAN FL
g Arnóbio Cavalcanti Filho
- Diretor Presidente
< Gás de Alagoas S/A - ALGÁS
Fi Mrewo
D E A E 2 CÁS
Gafáe-Ais
g /
< e
E o a
Ê Áf ds sa
& EFERREIRALTDA —( oat e Qn
S 10.342.907/0001-92 S S
Õ Q q
TESTEMUNHAS:
 
 
E
1. nome: o cluian: de, Gxubcmêà F/Ã%L«awebz NOMEÃ sl Á/"* /Á,
CPF DNA JA OD405S cer: OO CPOZOÁ ó/ç >08
 
 
 
Mod Rev-0s
5des
CARTA-CONTRATO N. º 0892018Q % PÚBLICA
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
TERMO DE REFERÊNCIA
 
Área: GEDH
Nº do TR 042-18
Revisão: 01
 
Contratação de locação de transporte para o evento corporativo de
ambiência organizacional da ALGÁS.
Renata Cappi Mariani Oliveira
10/12/2018ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Desenvolvimento Humano e Organizacional - GEDH
Responsável: Renata Cappi Mariani Oliveira
Cargo: Gerente de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Data Desejada para Início dos Serviços: 19/12/18.
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a locação de serviço de transporte para cerca de 120
pessoas para o evento corporativo de ambiência organizacional da ALGÁS, cujas condições de prestação
de serviços e demais definições seguem descritas abaixo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação se faz necessária para a locomoção dos convidados até o local de realização do evento
corporativo de ambiência organizacional da ALGÁS.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
() Tarefa
( ) Empreitada por preço unitário
(x.) Empreitada por preço global
() Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência Administrativa e de Suprimentos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação).
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedida
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência
Administrativa e de Suprimentos.
Página 1 de 27. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
7.1. Os serviços a ser contratados compreendem:
A locação para serviço de transporte de cerca de 120 pessoas, perfazendo o seguinte percurso:
Saída para o evento:
> Gásde Alagoas - Algás — localizada na Rua Artur Vital, 4, Gruta de Lourdes, no dia 19/12/18, às
12h. Todos os ônibus.
> Destino: Sitio Marina Morena- Rua Adelina de Carvalho - ilha de Santa Rita, Marechal Deodoro.
Retorno 1— 19/12/18:
> SaídadoSitio Marina Morena às 17h.
> 1ºparada na praça Multieventos- Praia de Pajuçara.
> 2º paradano Posto 7 praia de Jatiuca.
> Paradafinal Gás de Alagoas — Algás — localizada na Rua Artur Vital, 4, Gruta de Lourdes.
Retorno 2 — 19/12/18:
> SaídadoSitio Marina Morena às 18h30.
> 1º parada na praça Multieventos- Praia de Pajuçara.
> 2ºparadano Posto 7 praia de Jatiuca.
> Paradafinal Gás de Alagoas — Algás — localizada na Rua Artur Vital, 4, Gruta de Lourdes.
Obs.: Tolerância para as saídas de 20min.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
8.1. Os serviços contratados devem ser executados no dia, data e horários a ser definidos pela a ALGÁS.
8.3. A contratada deverá disponibilizar, com antecedência mínima de 30 (trinta) minutos do início, o
transporte necessário, conforme estipulado, para a execução dos serviços em conformidade com este
Termo de Referência.
9. FORMA DE PAGAMENTO
O pagamento será efetuado a CONTRATADA, quando da apresentação das Notas Fiscais/Faturas,
conforme procedimento interno da ALGÁS.
10. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
Maceió, 10 de dezembro de 2018.
Renata Cappi Mariani Oliveira
Gerente de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Página 2 de 2PEDRO LI
PROPOSTA
ATT: Algás
   
 
Descrição
 
Valor Unit,
Total
 
LUGARES (CADA), AR-CONDICIONADO, WC,
DE RESPONSABILIDADE CIVIL.
o
DATA: 06/12, 07/12, 13/12 OU 14/12 (DATA À
DEFINIR). —
DESTINO: HÁ 30 KM DA SEDE DA ALGÁS EM
LOCAÇÃO DE 02 ÔNIBUS EXECUTIVOS, COM 50
SISTEMA DE SOM, LICENÇA DE VIAGEM, SEGURO
SENTIDO PARA O LITORAL NORTE OU SUL DE
ALAGOAS, COM O LOCAL A SER CONFIRMADO.
o2
R$ 800,00 R$ 1.600,00
 
 
DE SOM, LICENÇA DE VIAGEM, SEGURO DE
RESPONSABILIDADE CIVIL.
02 | DATA: 06/12, 07/12, 13/12 OU 14/12 (DATA À
DEFINIR) ,
DESTINO: HÁ 30 KM DA SEDE DA ALGÁS EM
 
LOCAÇÃO DE 01 MICRO ÔNIBUS EXECUTIVOS,
COM 28 LUGARES, AR-CONDICIONADO, SISTEMA
SENTIDO PARA O LITORAL NORTE OU SUL DE
ALAGOAS, COM O LOCAL A SER CONFIRMADO.
o
 
R$ 550,00 R$ 550,00
 
 
 
 
VALOR TOTAL R$ 2.150,00 (dois mil cento e cinquenta reais).
*Considerar nos valores propostos a inclusão do seguro total com cobertura contra danos a terceiros.
* Seguro de responsabilidade civil inclusos.
* Autorização D.E.R
* Autorização SMTT
Validade da Proposta: 30 dias
    
Fdn
MONTEE FERREIRALTDA
uma, 170
Rue Cel. Pedro Uma, *
un En SRA |
MACEIÓ-AL, 07 DE NOVEMBRO 2018.