Qu
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 077.2018
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº O4, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | TARGET ENGENHARIA E CONSULTORIA LTDA.
 
ENDEREÇO: Av. Nações Unidas, 18.801- Cj 1501- Santo Amaro- São Paulo, CEP 04795-000
 
CPFICNPJ 00.000.028/0001-29 Fone:(11) 5641-4655
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
 
 
Proc. Adm. nº 256.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
 
 
 
 
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação de serviços especializados para implantação de
sistema de computador para acesso e gestão de normas e documentos regulatórios em ambiente
Cloud, denominado Target GEDWEB- Sistema de gestão de normas e docuemntos.
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
X| Termo de Referência (Anexo |) * x * Proposta Comercial (Anexo |) * - * -X-X-X- (Anexo Ill)
o
& & S í
3 oX |RS 3.900,00 (Três mil | & Wu g Em até 15 (quinze) dias mediante aprovação de nota
g o E novecentos reais ) E o ã fiscal.
o
o <É <
º [
8
SS
o < : 2E
ã u O |12 (doze) meses a partir da | & o 8
x Qã assinatura desta Carta- E E E N/A
2 O| contrato. wosçs
6 > e ão
É o
uA xoo
= o Sok
o2o ; haz á i
u 8 > | Empreitada por Preço Global a ã E | André Alves do Nascimento
| on
N o Gro
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: O sistema deverá operar 24 (vinte e quatro) horas por dia, durante 7 (sete) dias da
semana.
 
 
Mod. Rev-09
te
CARTA-CONTRATO N. º 077.2018
1S
S
2
o
o
o
E
Õ
2
e
<
8
E
8
s
õ
E
o
Z
8
 
o
s$
o
S
 
de Souza
da e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves VieiraQu
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
nti Filho e Mauricio Ferraz D
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
por Flavio Borges Barros, Amobio Caval
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
 
o
38
o
o
õ
õ
P
o
à
e
   
  
s
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
da pelo(a) advogado(a) Adriano Gonc:
   
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil. 8
2
Mod. Rev-09 JURA
2de5 & e
CARTA-CONTRATO N. º 077.2018 - nh
|* STA S he 11
Q&«L"º ALÇAS UTA
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
 
nti Filho e Mauricio Ferraz D
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
1 — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
por Flavio Borges Barros, Amobio Caval
 
o
38
o
o
õ
õ
P
o
à
e
   
  
s
da pelo(a) advogado(a) Adriano Gonc:
   
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod. Rev-09 JURAY
3de5 & e
CARTA-CONTRATO N. º 077.2018 É i
|* VSTO She 11
CONFERIDO,ºê!:º—ªê :A
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIIIl — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
 
 
m
õ
2
º
o
o
E
õ
2
o
<
ê
S
o
?
õ
&
2
T
&
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod. Rev-09 RA
ades & o
CARTA-CONTRATO N. º 077.2018 & VISTO &Q FÚ
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
  
Maceió, de de20 .
nente por Flavio Borges Barros, Amobio Cavalcanti Filho e Mauricio Ferraz D
 
 
ALGÁS
 
 
TARGET ENGENHARIA E CONSULTORIA LTDA.
00.000.028/0001-29
CONTRATADO
 
 
 
TESTEMUNHAS:
 
 
1. NOME: 2. NOME:
CPF: CPF:
 
 
 
ste documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, e foi assinado dig
  
  
  
 
Mod. Rev-09 JURA, E
4 Y
* XQÉWÉÉ/& "
CONFERIDO,
te
CARTA-CONTRATO N. º 077.2018AAA
RAA
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
TERMO DE REFERÊNCIA
Área: GEEN
Nº do TR 018-18
Revisão: 00
 
 
Contratação de serviços especializados para renovação de Sistema de computador para acesso e gestão de normas e
documentos regulatórios em ambiente Cloud, denominado Target GEDWEB - Sistema de Gestão de Normas e
Documentos Regulatórios
André Alves do Nascimento
28/08/2018
RECEBIDO EM
2S 10 ) ES
S LL : 72 horas,
n
Assinatura
Pº%;ne E
 
 
e Mauricio Ferraz D
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, e foi assinado digitalmente por Flavio Borges Barros, Arnobio Cavalcanti Filho
steINFORMAÇÃO
CORPORATIVA
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, e foi assinado digitalmente por Flavio Borges Barros, Arnobio Cavalcanti Filho e Mauricio Ferraz D
 
ALGÁS
Gásde Alagoas SA.
 
 
TERMO DE REFERÊNCIA
 
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: GEEN
Responsável: André Alves do Nascimento
Cargo: Gerente de Engenharia
Data Desejada para Início dos Serviços: 15/10/2017
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto os Contratação de serviços especializados para
renovação de Sistema de computador para acesso e gestão de normas e documentos regulatórios
em ambiente Cloud, denominado Target GEDWEB - Sistema de Gestão de Normas e
Documentos Regulatórios, cujas condições de prestação de serviço e demais definições seguem
descritas abaixo:
Assinatura do Sistema de computador, denominado Target GEDWeb — Sistema de Gestão de
Normas e Documentos Regulatórios, que permite aos usuários conectados à internet da
CONTRATANTE, pesquisar, visualizar, imprimir e controlar Normas Técnicas Brasileiras,
Mercosul, Estrangeiras, Internacionais e outros documentos corporativos de seu acervo técnico.
DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
Módulo 1 - Módulo com 100 Normas Brasileiras e Normas MERCOSUL em formato digital
Módulo II - Módulo de Projeto de Normas Brasileiras
Módulo III - Módulo de Normas Internacionais e Estrangeiras (Não inclusos)
Módulo IV - Módulo de Legislação e Documentos regulatórios
Módulo V — Módulo de Documentos Internos
Módulo VI — Módulo de Cursos online
Módulo VII — Módulo Genius/FAQ
Módulo VIII — Módulo de Matérias Técnicas
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
Um dos grandes desafios em diversas organizações é controlar e manter os seus acervos sempre
atualizados e disponíveis para compartilhamento entre todos os usuários.
Página 1 de 3
a7 de11AcA )
CORPORATIVA
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
A contratação se faz necessária para permitir aos funcionários da ALGÁS, pesquisar, visualizar,
imprimir e controlar Normas Técnicas Brasileiras, Mercosul, e outros documentos corporativos
de seu acervo técnico.
Cabe destacar que realizamos diversos serviços técnicos os quais devem, por questões legais,
serem realizados em conformidade com as Normas vigentes. Normas essas que sofrem
atualizações permanentes e que não possuem software nem setor na ALGÁS para controlar as
suas revisões/alterações.
A falta das normas atualizadas pode comprometer o negócio da ALGÁS e é de suma importância
para melhoria dos processos internos e atendimento aos requisitos legais.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
() Tarefa
() Empreitada por preço unitário
(x) Empreitada por preço global
() Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
A Proposta Técnica e Comercial segue anexada num valor total de R$ R$ 3.900,00 (três mil e novecentos
reais), a qual foi solicitada pela Gerência de Engenharia junto à a empresa Target engenharia e
Consultoria Ltda.
Cabe destacar que em pesquisa comparativa a citada empresa aplica esse mesmo valor para diversos
órgãos, não estando o mesmo acima do preço praticado por todo mercado.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação).
Target engenharia e Consultoria Ltda. é a única empresa desenvolvedora e detentora dos direitos
autorais e de comercialização, autorizada a comercializar em todo território nacional o programa Target
GEDWEB Certidão Nº 1180720/32.974 o qual permite o acesso e controle unificado, com atualização
diária das Normas Técnicas Brasileiras (ABNT) e Mercosul (NM), dentre outros acessos.
A Associação Brasileira de Normas Técnicas (ABNT) apresentou uma proposta superior ao preço da
Target GEDWEB, que vem nos prestando um serviço de qualidade.
Destaco que desconheço outras empresas que façam a prestação dos serviços de disponibilização e
gestão de normas técnicas além das duas descritas acima.
7. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
Disponibilização dos serviços abaixo:
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, e foi assinado digitalmente por Flavio Borges Barros, Arnobio Cavalcanti Filho e Mauricio Ferraz D
Página 2 de 3
PáginaB de 11INFORMAÇÃO
CORPORATIVA
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
Módulo 1 - Módulo com 100 Normas Brasileiras e Normas MERCOSUL em formato digital
Módulo 11 - Módulo de Projeto de Normas Brasileiras
Módulo III - Módulo de Normas Internacionais e Estrangeiras (Não Aplicável)
Módulo IV - Módulo de Legislação e Documentos regulatórios
Módulo V — Módulo de Documentos Internos
Módulo VI — Módulo de Cursos online
Módulo VII — Módulo Genius/FAQ
Módulo VIII — Módulo de Matérias Técnicas
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
O serviços serão disponibilizados por um período de 01
(um) ano, conforme proposta técnica e
comercial nº 11188 10/2018 2
9. FORMA DE PAGAMENTO
O pagamento será efetuado em até 15 dias após aprovação da Nota Fiscal.
10. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
     
  
 
Não Aplicável
artos P” g:çâºãâg
té de Segurançã,
11. ANEXOS Fafhviente e STddO p g
Gas de Alagoas S/A *
Proposta Técnica e Comercial, Certidão de exclusividade nº 1180720/32.974 e outros documentos para
comparativo de preços.
Maceió, 28 de agosto de 2018.
 
Filho e Mauricio Ferraz D
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, e foi assinado digitalmente por Flavio Borges Barros, Arnobio Cavalcanti
ste docum:
Página 3 de 3
Página 9 de 11O
Target
'AVENIDA DAS NAÇÕES UNIDAS, 18801
C). 1501 . SÃO PAULO - SP
 
 
Proposta para renovação da assinatura do Target GEDWeb — Sistema
de Gestão de Normas e Documentos Regulatórios
Proposta nº 11188 10/2018 2
CONTRATADA: Target Engenharia e Consultoria Ltda., pessoa jurídica de direito privado, com sede na capital do estado de São Paulo, à Avenida das Nações Unidas, 18801
Conjunto 1501 - Santo Amaro, CEP 04795-000, inscrita no CNPJ sob nº 00.000.028/0001-29,
CONTRATANTE: GAS DE ALAGOAS S/A - ALGAS, com sede na cidade de MACEIÓ do estado de AL, à RUA ARTUR VITAL DA SILVA 04, CEP 57052790 inscrita no CPF/CNPJ sob
nº 69.983.484/0001-32.
1) Objeto da proposta
1.1) Renovação de Sistema de computador, denominado Target GEDWeb - Sistema de Gestão de Normas e Documentos Regulatórios, que permite aos usuários da
CONTRATANTE conectados à internet, pesquisar, visualizar, imprimir e controlar Normas Técnicas Brasileiras, Mercosul, Estrangeiras, Internacionais e outros
documentos corporativos de seu acervo técnico.
1.2) A renovação do Sistema consiste em prorragar por 12 (doze) meses o prazo da assinatura, que irá expirar no próximo dia 10/10/2018, compreendendo o período
de 11/10/2018 a 10/10/2019.
2) Valor da proposta
!O valor global para renovação da assinatura do Sistema é de R$ 3.900,00, correspondendo a tabela abaixo:
Módulo | - Módulo com 100 Normas Brasileiras e Normas MERCOSUL em formato digital
 
 
Módulo 1l - Módulo de Projeto de Normas Brasileiras
 
 
Módulo Ill - Módulo de Normas Internacionais e Estrangeiras
 
Módulo IV - Módulo de Legislação e Documentos regulatórios
 
Módulo V - Módulo de Documentos Internos
 
 
Módulo VI - Módulo de Cursos online
 
 
Módulo VII - Módulo Genius/FAQ
 
 
Módulo VIII - Módulo de Matérias Técnicas
 
 
Valor total para renovação R$ 3.900,00
 
 
 
 
Nota:
. Os valores estabelecidos nesta proposta foram atualizados pelo indice do IPCA, acumulado do último exercício, cujo indice foi de 4,3910%, correspondente ao período
de: julho de 2017 a junho de 2018. Para esta proposta, foi concedido desconto de R$ 797,59.
3) Características técnicas, recursos do Sistema Target GEDWeb e condições gerais de uso
As caracteristicas técnicas e recursos do Sistema Target GEDWeb, bem como suas condições gerais de uso, podem ser consultadas no link: Termo de uso e condições
gerais (httos:/www.gedweb.com.br/home/docs/TermosDeUsoE CondicoesGerais.ndf), o qual é parte integrante desta proposta.
4) Forma de pagamento
|O pagamento referente à renovação da assinatura do Sistema, objeto desta proposta, deverá ser efetuado contra apresentação de nota fiscal de serviços, com vencimento
para 30 dias.
5) Validade desta proposta
As condições estabelecidas nesta proposta são válidas até 10/10/2018.
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, e foi assinado digitalmente por Flavio Borges Barros, Arnobio Cavalcanti Filho e Mauricio Ferraz D
Página 10 de 11São Paulo, 28 de agosto de 2018
Equipe Comercial
Target Engenharia e Consultoria Ltda.
“Avenida das Nações Unidas, 18801 - Conjunto 1501
Santo Amaro | São Paulo - SP 04795-000
comercial&target.com.br
 
ada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves
 
Este documento teve sua minuta exa!
Página 11 de 11PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)
O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/1144-DFA8-2CEA-
B9A2 ou vá até o site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código abaixo para verificar se
este documento é válido.
Código para verificação: 1144-DFA8-2CEA-B9A2Z
Hash do Documento
D399FAS1E938A63BO1D6F9FAA46ACG6FED86S9EAZA49C260F16C758AG8SFDE9A9A
O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 28/09/2018 é(são) :
m Flavio Borges Barros (Diretor Técnico Comercial - Gás de Alagoas
S/A) - 020.369.687-59 em 24/09/2018 17:12 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
& Arnobio Cavalcanti Filho (Diretor Presidente - Gás de Alagoas
S/A) - 308.202.354-15 em 26/09/2018 13:11 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
m& Mauricio Ferraz De Paiva (Presidente) - 115.695.748-63 em
26/09/2018 15:32 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
O(s) nome(s) indicado(s) para autorizar, bem como seu(s) status em 28/09/2018 é(são) :
& Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves - 057.377.054-98 em
24/09/2018 16:54 UTC-03:00