ESTADO DE ALAGOAS ...
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO o
 
TERMO DE CONTRATO SEDUC Nº
003 /2007 QUE  ENTRE sI
CELEBRAM O ESTADO DE ALAGOAS,
POR INTERMÉDIO DA
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO, E A
EMPRESA COMPANHIA DE EDIÇÃO,
IMPRESSÃO E PUBLICAÇÃO DE
ALAGOAS - CEPAL PARA A
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS.
CONTRATANTE: O Estado de Alagoas, por intermédio da SECRETARIA DA
EDUCAÇÃO, inscrita(o) no CNPJ sob o nº 12.200.218/0001-79 e com sede na Av.
Fernandes Lima, s/h - Farol, Maceió - AL, CEPA/SUEPRO, representado,
Secretário de Estado da Educação, Sr. José Luciano Barbosa da Silva, inscrito
no CPF sob o nº 296.681.744-53 ;
CONTRATADA: A empresa COMPANHIA DE EDIÇÃO, IMPRESSÃO E PUBLICAÇÃO
DE ALAGOAS - CEPAL, inscrita no CNPJ] sob o nº 04.308.836/0001-09 e
estabelecida na Avenida Fernandes Lima, s/n; km 7, Gruta de Lourdes — Maceió-AL,
representada pelo seu Diretor, Sr. Marcos José Dantas Kummer,inscrito no CPF sob
o nº136.716.344-72 e pelo Diretor, Sr. Jarbas Pereira Ricardo, inscrito no CPF sob o
nº 724.013.624-87, de acordo com a representação legal que lhe é outorgada por
estatuto social;
Os CONTRATANTES, nos termos do Processo nº 1800-002405/2017 em observância
às disposições da Lei nº 8,666, de 1993, da Lei nº 10,520, de 2002, e da Lei nº
8.078, de 1990 - Código de Defesa do Consumidor, celebram o presente Termo de
Contrato, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas
1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO
1.1. O objeto do presente Termo de Contrato é a contratação dos serviços de
Projeto gráfico, projeto editorial, diagramação, revisão e produção de
Revista da Educação, que serão prestados nas condições estabelecidas no
Termo de Referência ,os quais integram este instrumento, e considerando o art.
8, parágrafo único, da Lei Estadual nº 7.308/2011 referente a dispensa de
licitação, independente de transcrição.
 
 
12 Objeto da contratação:
e
ITtem Especificação Unid Qua Valor Valor Total
ntid unitário
ol Revistas da Educação: Capa g 10.000 R$ 9,096 R$
28x42.6cm - Tinta escala em 90.960,00
couche fosco imune 170g, saída
em CTP; Miolo - 100 páginas
21x28cm, 4 cores, tinta escala em
couche fosco imune 90g - saída em
CTP, dobrado, alceado e
corte/vinco.
 
 
 
 
 
 
 
 
VALOR TOTAL: R$ 90.960,00 (Noventa mil e novecentos e sessenta reais)ESTADO DE ALAGOAS &
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO
 
2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA
2. Este Termo de Contrato tem prazo de vigência até 31 de dezembro do
corrente ano, contados da data de publicação do extrato contratual no Diário
Oficial do Estado, a partir de quando as obrigações assumidas pelas partes serão
exigíveis, sendo prorrogável na forma do art. 57, 81º, da Lei nº 8.666, de 1993.
3. CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO
Sil. O valor do presente Termo de Contrato é de R$ 90.960,00 (noventa mil
e novecentos e sessenta reais).
2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e
indiretas decorrentes da execução contratual, inclusive tributos ou impostos,
encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes,
taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento
integral do objeto da contratação.
4 CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em
dotação orçamentária própria, prevista no orçamento do Estado de Alagoas, para
o exercício de 2017, na classificação abaixo:
Programa de Trabalho 12.122.0203.2389.0000 - Manut. das Ativ. Administrativas e
Pedagógicas da Educação, Elemento de Despesa: 3.3.90.32.9-Material, Bem ou
Serv.p. Distrib.Gratuita/Material de Divulgação, PI 35511,Localização 210 - Todo
Estado, Fonte 0100-Recursos Ordinários/Tesouro do Estado, do Orçamento Vigente.
5. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO
5.1. O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de até 30 dias,
contados da apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento dos
serviços executados e os materiais empregados, através de ordem bancária, para
crédito em banco, agência e conta corrente indicados pelo contratado.
S Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o
limite de que trata o inciso II do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser
efetuados no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, contados da data da apresentação
da Nota Fiscal/Fatura, nos termos do art. 5º, & 3º, da Lei nº 8.666, de 1993.
5 A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de 30 dias,
contado da data final do período de adimplemento da parcela da contratação a que
aquela se referir.
5.4. O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo
servidor competente, condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota
Fiscal/Fatura apresentada em relação aos serviços efetivamente prestados e aos
materiais empregados.
Eis. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos
pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da
despesa, como por exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de
penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a
Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para
pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não
íáºESTADO DE ALAGOAS ta
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO Edicação
acarretando qualquer ônus para a Contratante.
56 Será efetuada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à
irregularidade verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a
Contratada:
5.6.1. Não produziu os resultados acordados;
5.6.2. Deixou de executar as atividades Contratadas, ou não as executou com a
qualidade mínima exigida;
5,6.3. Deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para a
execução do serviço, ou utilizou-cos com qualidade ou quantidade inferior à
demandada.
Suif. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a
ordem bancária para pagamento.
5:8. Antes de cada pagamento à Contratada, será realizada consulta ao SICAF
para verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas na licitação.
5,8.1. Não estando o contratado cadastrado no SICAF, deverão ser consultados
os sítios oficiais emissores de certidões ou convocado o contratado a encaminhar
documento válido que comprove o atendimento das exigências de habilitação.
5.9. Constatando-se a situação de irregularidade da Contratada, será
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 10 (dez) dias,
regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa.
5.10,. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a
Contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da
regularidade fiscal quanto à inadimplência da Contratada, bem como quanto à
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
5.11. Persistindo a irregularidade, a Contratante deverá adotar as medidas
necessárias à rescisão contratual! nos autos do processo administrativo
correspondente, assegurada à Contratada a ampla defesa.
5.12. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso a Contratada não
regularize sua situação.
5.13. —“Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro
interesse público de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso,
pela máxima autoridade da Contratante, não será rescindido o contrato em
execução com a Contratada inadimplente.
5.14. — Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na
legislação aplicável.
5.14.1. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional não sofrerá a
retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele
regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de
comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006.
6. CLÁUSULA SEXTA - REAJUSTE EALTERAÇÕES
61: O preço contratado é fixo e irreajustável.
 
NV
<.ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO
 
[ Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da
Lei nº 8.666, de 1993.
6.3. A Contratada é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte
e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
6.4. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes
Contratantes poderão exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor
inicial atualizado do contrato.
7. CLÁUSULA SÉTIMA- EXECUÇÃO E RECEBIMENTO DO OBJETO
Fd O regime de execução dos serviços a serem executados pela Contratada e
os materiais que serão empregados são aqueles previstos no Termo de Referência e
na proposta.
7.2. A execução dos serviços será iniciada a partir do recebimento da Ordem de
Execução.
78 Os serviços serão recebidos provisoriamente no prazo de 5 dias, pelo(a)
responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de
posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no
Termo de Referência e na proposta.
7.4. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em
desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta,
devendo ser corrigidos, refeitos ou substituídos no prazo fixado pelo fiscal do
contrato, às custas da Contratada, sem prejuízo da aplicação de penalidades.
7.5. Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de 10 dias, contados do
recebimento provisório, após a verificação da qualidade e quantidade do serviço
executado e materiais empregados, com a consequente aceitação mediante termo
circunstanciado.
7.6. Na hipótese de não se proceder à verificação a que se refere o subitem
anterior dentro do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o
recebimento definitivo no dia do esgotamento do prazo.
7.7. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade
da Contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato.
8. CLÁUSULA OITAVA - FISCALIZAÇÃO
8.1. O acompanhamento e a fiscalização da execução do contrato consistem na
verificação da conformidade da prestação dos serviços e da alocação dos recursos
necessários, de forma a assegurar o perfeito cumprimento do ajuste, devendo ser
exercidos por um ou mais representantes da Contratante, especialmente
designados, na forma dos arts. 67 e 73 da Lei nº 8.666, de 1993.
8.2. O representante da Contratante deverá ter a experiência necessária para o
acompanhamento e controle da execução dos serviços e do contrato.
8.3. A verificação da adequação da prestação do serviço deverá ser realizada
com base nos critérios previstos no Termo de Referência e na proposta.
8.4. A execução dos contratos deverá ser acompanhada e fiscalizada por meioESTADO DE ALAGOAS —
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO
 
de instrumentos de controle, que compreendam a mensuração dos seguintes
aspectos:
8.4.1. Os resultados alcançados em relação ao objeto contratado, com a
verificação dos prazos de execução e da qualidade demandada;
8.4.2. Os recursos humanos empregados, em função da quantidade e da
formação profissional exigidas;
8.4.3. A qualidade e quantidade dos recursos materiais, equipamentos e utensílios
utilizados;
8.4.4.A adequação dos serviços prestados à rotina de execução estabelecida;
8.4.5. O cumprimento das demais obrigações decorrentes do contrato;
8.4.6. A satisfação da Administração usuária.
8.5. O fiscal ou gestor do contrato, aàao verificar que houve
subdimensionamento da produtividade pactuada, sem perda da qualidade na
execução do serviço, deverá comunicar à autoridade responsável para que esta
promova a adequação contratual à produtividade efetivamente realizada,
respeitando-se os limites de alteração dos valores contratuais previstos no & 1º
do artigo 65 da Lei nº 8.666, de 1993.
8.6. A conformidade do material a ser utilizado na execução dos serviços
deverá ser verificada juntamente com o documento da Contratada que contenha
a relação detalhada dos mesmos, de acordo com o estabelecido no Termo de
Referência e na proposta, informando as respectivas quantidades e especificações
técnicas, tais como: marca, qualidade e forma de uso.
8.7. O representante da Contratante deverá promover o registro — das
ocorrências verificadas, adotando as providências necessárias ao fiel cumprimento
das cláusulas contratuais, conforme o disposto nos $$ 1º e 2º do art. 67 da Lei nº
8.666, de 1993.
8.8. O descumprimento total ou parcial das demais obrigações e
responsabilidades assumidas pela Contratada ensejará a aplicação de sanções
administrativas, previstas no Termo de Referência e na legislação vigente,
podendo culminar em rescisão contratual, conforme disposto nos artigos 77 e 80
da Lei nº 8.666, de 1993.
8.9. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a
responsabilidade da Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer
irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios,
ou emprego de material inadequado ou . de qualidade inferior e, na ocorrência
desta, não implica corresponsabilidade da Contratante ou de seus agentes e
prepostos, de conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.
9. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA
CONTRATADA
9.1. São obrigações da Contratante:
t.1 Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela Contratada,
de acordo com as cláusulas contratuais e os termos de sua proposta;ESTADO DE ALAGOAS —
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO
 
9.1.1.1. Exercer o acompanhamento e a fiscalização dos serviços, por servidor
especialmente designado, anotando em registro próprio as falhas detectadas,
indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos empregados eventualmente
envolvidos, e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para àas
providências cabíveis;
9.1.1.2 Notificar a Contratada por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições
no curso da execução dos serviços, fixando prazo para a sua correção;
9.1.1.3. Pagar à Contratada o valor resultante da prestação do serviço, no prazo e
condições estabelecidas no Edital e seus anexos;
9.2. Efetuar as retenções tributárias devidas sobre o valor da Nota Fiscal/Fatura
fornecida pela Contratada.
9.2.1. São obrigações da Contratada:
9.2.1.1.Executar os serviços conforme especificações do Termo de Referência e de
sua propostay com a alocação dos empregados necessários ao perfeito
cumprimento das cláusulas contratuais, além de fornecer os meateriais e
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, na qualidade e quantidade
especificadas no Termo de Referência e em sua proposta;
9.2.1.2. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em
parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços efetuados em que se
verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais
empregados;
9.2.1.3. Manter o empregado nos horários predeterminados pela Administração;
9.2.1.4. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto,
de acordo com os artigos 14 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº
8.078, de 1990), ficando a Contratante autorizada a descontar da garantia, caso
exigida no edital, ou dos pagamentos devidos à Contratada, o valor correspondente
aos danos sofridos;
9.2.1.5. Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos dos serviços
a serem executados, em conformidade com as normas e determinações em vigor;
9.2.1.6. Apresentar os empregados devidamente uniformizados e identificados por
meio de crachá, além de provê-los com os Equipamentos de Proteção Individual -
EPI, quando for o caso;
9.2.1.7. Apresentar à Contratante, quando for o caso, a relação nominal dos
empregados que adentrarão o órgão para a execução do serviço;
9.2.1.8. Responsabilizar-se por todas as obrigações trabalhistas, sociais,
previdenciárias, tributárias e as demais previstas na legislação específica, cuja
inadimplência não transfere responsabilidade à Contratante;
9.2.1.9. Atender as solicitações da Contratante quanto à substituição dos
empregados alocados, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, nos casos em que
ficar constatado descumprimento das obrigações relativas à execução do serviço,
conforme descrito no Termo de Referência;
9.3. Instruir seus empregados quanto à necessidade de acatar as normas internas
da Administração;
29.3.1. Instruir seus empregados a respeito das atividades a serem
desempenhadas, alertando-os a não executar atividades não abrangidas pelo
contrato, devendo a Contratada relatar à Contratante toda e qualquer ocorrênciaESTADO DE ALAGOAS . E
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO iscaas Al AGOAS |
neste sentido, a fim de evitar desvio de função;
9.3.1.1.Relatar à Contratante toda e qualquer irregularidade verificada no decorrer
da prestação dos serviços;
9.3.1.2.Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos,
exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos; nem permitir a
utilização do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou
insalubre;
9.3.1.3. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas
na licitação;
9.3.1.4. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do
cumprimento do contrato;
9.3.1.5. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento
dos quantitativos de sua proposta, devendo complementá-los caso o previsto
inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento ao objeto
da licitação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados nos incisos do 8
1º do art. 57 da Lei nº 8.666, de 1993;
10. — CLÁUSULA DEZ - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
10.1. —Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 1993, da
Lei nº 10.520, de 2002,;e da Lei 12.846, de 2013, a Contratada que:
10.1.1. Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em
decorrência da contratação;
10.1.2. Ensejar o retardamento da execução do objeto;
10.1.3. Fraudar na execução do contrato;
10.1.4. Comportar-se de modo inidôneo;
10.1.5. Cometer fraude fiscal;
10.1.6. Não mantiver a proposta;
10.1.7. Criar, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para celebrar
contrato administrativo;'
10.1.8. Obtiver vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de
modificações ou prorrogações de contratos celebrados com a administração
pública, sem autorização em lei, no ato convocatório da licitação pública ou nos
respectivos instrumentos contratuais;
10.1.9. Manipular ou fraudar o equilíbrio econômico-financeiro dos contratos
celebrados com a administração pública;
10.2. A Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no
subitem acima ficará sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às
sanções previstas Lei nº 8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei
12.846, de 2013, observado o Decreto nº 4.054, de 19 de setembro de 2008.
10.3. — Também ficam sujeitas às penalidades do art. 87, IIT e IV da Lei no
8.666, de 1993, a Contratada que:
10.3.1. Tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos,
fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO
 
10.3.2. Tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;
10.3.3. Demonstre não possuir idoneidade para contratar com a Administração
em virtude de atos ilícitos praticados.
10.4. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em
processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à
Contratada, observando-se o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e
subsidiariamente a Lei nº 6,.161, de 2000.
10.5. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em
consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena,
bem como o dano causado à Administração, observado o princípio da
proporcionalidade.
11. CLÁUSULA ONZE - RESCISÃO
11.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas
no art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da
mesma Lei, sem prejuízo das sanções aplicáveis.
11.2.É admissível a fusão, cisão ou incorporação da Contratada com ou em outra
pessoa jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os
requisitos de habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais
cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado
e haja a anuência expressa da Administração à continuidade do contrato.
11.3. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-
se à Contratada o direito à prévia e ampla defesa.
11.4. A Contratada reconhece os direitos da Contratante em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
11.5. O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes
aspectos, conforme o caso:
11.6.Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
11,.7. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
11.8. Indenizações e multas.
12. — CLÁUSULA DOZE - VEDAÇÕES
12.1. É vedado à Contratada:
12.1.1. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação
financeira;
12.1.2. Interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por
parte da Contratante, salvo nos casos previstos em lei.
13. CLÁUSULA TREZE - DOS CASOS OMISSOS
13.1. —Os casos omissos serão decididos pela Contratante segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002, e nas demais
normas de licitações e contratos administrativos, além de, subsidiariamente, as
disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 - Código de Defesa do Consumidor,
e normas e princípios gerais dos contratos.
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - PUBLICAÇÃOESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO
 
14.1. Incumbirá à Contratante providenciar a publicação deste instrumento, por
extrato, no Diário Oficial do Estado, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - FORO
15.1. . O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo
de Contrato será o da Comarca de Maceió — AL.
Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo Aditivo foi lavrado em 4
vias de igual teor, o qual, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos
contratantes.
Maceió (AL), em 2 de O? de2Zelt .
 
 
SECRETARIA IDA EDucAçAõ SEDUC J
José Luclano Barbosa Sl)/a Secretário de Estado Zução
M ºº%&?ããíí%?ªâ 7
b“ªbj D o A
CcEPAL | * CEPAL
 
 
Í
Marcos José Daritas Kummer Jarbas Pereira Ricardo
Diretor Ç ? Diretor
CPF Nº 136.716.344-72 I] CPF Nº 724.013.624-87
CONTRATADA CONTRATADA
Áncª)k)«q ÉQJ—Z»Q f Ncesoss Cornet,
n Andréa Elisa Marinho Gomes
Mat. Nº 9864.049-6
GESTOR CONTRATUAL
Aliiâmo À VMmubto — 24A51 f49-62
/ TESTEMUNHA - CPF Nº 2 A , 1Á á
Mlbiuuo Lidusto Santoo 0D204.(23-.44-17
TESTEMUNHA - CPF NºDiário Oficial
Edição Eletrônica Certificada Digitalmente
Maceio - terça-feira
11
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
Estado de Alagoas conforme LEI Nº 7.397/2012 8 de agosto de 2017
Cooperativa dos Pequenos Produtores Agri- —— .
15. |colas dos Bancos Comunitérios de Sementes | — 19 Eleita Secretaria de Estado de Ressocializaçã
- COPPABACS o Inclusão Social - SERIS.
Federação das Associações de Moradores R
16. | Entidades Comunitárias de Alagoas - FAME-| — 18 Eleita PORTARIA 521/2017-SERIS
CAL
17, | Federação das Associações Pestalozaide Ala-| * 57 O SECRETÁRIO DE ESTADO DE RESSOCIALIZAÇÃO E INCLUSÃO SO-
g0as- FASPEAL Suplente | CIAL, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, com supedâneo na Lei
Federação dos Trabalhadores Rurais Agricul- Delegada 47, de 10 de agosto de 2015
18. |tores e Agricultoras Familiares do Estado de | — 17 Eleita
Alagoas - FETAG RESOLVE
19. [Movimento Popular de Rua 16 Eleita Art. 1º designar o servidor, abaixo relacionada, como Subgestor de dos
Contratos de abestecimento de água, energia elétrica e telefonia da Secretaria de
20, | Movimento Pró Desenvolvimento Comuni- Estado da Ressocialização e Inclusão Social - SERIS, junto à Agência de Moderni-
D [tário u Suplente | zaçãodaGestãode Processos (AMGESP).
Pastoral da Criança Coordenação Estadual de
ED NEB n Eleita
agoas - T-CLEMILTON MONTEIRO DA SILVA, Assessoria Especial, CPE 678.016.414-
34, Matrícula: 43.988-6,
22. |Serviço Social do Comércio - SESC 20 Eleita
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação,
União Nacional das Cooperativas da Agricul- "
23. |tura Familiare Economia Solidária - UNICA-| — 20 Eleita DÊ-SE CIÊNCIA, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE.
FESAL
GABINETE DO SECRETÁRIO DE ESTADO DE RESSOCIALIZAÇÃO E IN-
24. | Visão Mundial Brasil 24 Eleita CLUSÃO SOCIAL, em Macei6 7 de agosto de 2017.
MARCOS SÉRGIO DE FREITAS SANTOS - Ten. Cel. Q0C PM
25. | Terra Viva 19 Eleita Secretário de Estado de Ressocialização e Inclusão Social
Organização de Apoio aos Agricultores e
26. | Criadores do Sertão e Semiarido de Alagoas | — 12 Suplente * —
- OACSAL Secretaria de Estado da Educação - SEDUC
27. | Federação das Associações dos Aposentados| — , 6
[ 27 |Pensionistas é Idosos de AAlagoas - FAAPIAL Eleita
 
 
 
Art. 2- Povos Indígenas (artigos 231 e 232 da Constituição Federal), quilomboles,
povos e comunidade tradicionais (Decreto nº 6.040/2007), população negra, povos
tradicionais de matriz africana/ povos de terreiro, povos cigenos e LGBT, entra
como prioridade (cota) para eleição.
Abaixo a continuação com os nomes das Três Instituições que entraram Conforme
Decreto acima:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
28. TGanga Zumba Eleita
29. [NEAxé Xangô Agodô Eleita
30, |Articulação dos Povos e Organizações Indígenas do NE
" |(APOINME) Eleita
E VOTOS QUANTIDADE
BRANCOS o
NULOS o
TOTAL GERAL 398
Nº DE VOTANTES 28
 
 
Art. 3º - Informar que a Comissão Eleitoral estará disponível para recebimento
apreciação e emissão de parecer conclusivo acerca de eventuais impugnações a
alguma das entidades que integram a lista de entidades eleitas, no período de 07 a
17/08/2017, no horário das 08h00 ás 14h00, na sede do CONSEA/AL, situado a
Avenida Comendador Calaça. Nº1.399, poço. Maceió/AL,
An 4º - Esta Resolução entrará em vigor na data da sua publicação.
ANTONINO CARDOZO DE CARVALHO
Presidente da Comissão Eleitoral
CONSEA/AL
EXTRATO DO CONTRATO Nº, SEDUC 007/2017
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº.:1800-002405/2017 - SEDUC
FUNDAMENTAÇÃO: Lei Federal nº 8.666/1993, Lei nº 10.520/2002 e da Lei
Federal nº 8.078/1990.
CONTRATANTE: O Estado de Alagoas, por intermédio da SECRETARIA DE
ESTADO DA EDUCAÇÃO, inscrita no CNPJ sob o nº 12.200.218/0001-79 e
com sede na Av. Fernandes Lima, s/n, Farol, representado pelo Secretário de
Estado da Educação, Sr. José Luciano Barbosa da Silva, inscrito no CPF sob o nº
296.681,744-53. e
CONTRATADA: A empresa COMPANHIA DE EDIÇÃO, IMPRESSÃO E PUBLI-
CAÇÃO DEALAGOAS - CEPAL, inserita no CNPJ sob. o Nº 04.308.836/0001-09
€ estabelecida na Rua Av. Fernandes Lima, s/n, Km 7, Gruta de Lourdes, Maceió/
AL, representada pelo seu Diretor, Sr. Marcos José Dantas Kummer, inscrito no
CPF sob o nº 136.716.344-72 e pelo Diretor, Sr. Jarbas Pereira Ricardo, inscrito no
CPF sob o nº 724.013.624-87.
GESTOR DO CONTRATO: Andrea Elisa Marinho. Gomas, matrícula nº 9,864.049-
56.
OBJETO DO CONTRATO: O objeto do presente Termo de Contrato é a con-
tratação dos serviços de Projeto gráfico, projeto editorial, diagramação, revisão e
produção de Revista da Educação, que serão prestados nas condições estabelecidas
no Termo de Referência, os quais integram este instrumento, e considerando o art.
8, parágrafo único, da Lei Estadual nº 7.308/201] referente a dispensa de licitação,
independente da transcrição.
DATA DE ASSINATURA DO CONTRATO: 27 de julho de 2017.
PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONTRATO:
O prazo dé vigência até 31 de dezembro do Corrente ano, contados da data de
Publicação do extrato contratual no Diário Oficial do Estado, a partir de quando as
obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis, sendo prorrogável na forma do
art 57, $ 1º, da Lei nº 8.666, de de 1993..
VALOR DO CONTRATO: O presente Termo de Contrato é de R$ 90.960,00 (no-
venta mil e novecentos e sessenta reais).
ORIGEM DOS RECURSOS: Programa de Trabalho: 12. 122.0203.2389.0000 —
Manutenção das Ativ. Administrativas e Pedagógicas da Educação, Elemento de
Despesa: 3,3.90.32.9 — Material, Bem ou Serv.p. Distrib.Gratuita/Material de Di-
vulgação, PI 35511, Localização 210 — Todo Estado, Fonte 0100 - Recursos Ordi-
nários / Tesouro do Estado, do Orçamento Vigente.
Signatários: Os representantes acima citados.