CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 003.2018
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | SERVIÇO SOCIAL DA INDÚSTRIA - SESI
 
ENDEREÇO: Av. Fernandes Lima, nº 385, bairro Farol, CEP 57055-00, Maceió-AL
 
 
CPFICNPJ 03.798.336/0001-30 Fone:(82) 3338-6500
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
Proc. Adm. nº 012.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação de instituição para ministrar curso da CIPA em
conformidade com a NR 05 - Comissão Interna de Prevenção de Acidentes, com a carga horária 20h
conforme descrito no termo de referência.
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
X] TERMO DE REFERÊNCIA (Anexo | X | PROPOSTA COMERICAL (Anexo |l)
 
 
 
 
 
-X-X-X- (Anexo |ll)
 
O pagamento será efetivado em até 30 (trinta) dias,
após a conclusão do serviço e após o recebimento da
Nota fiscal/fatura, mediante depósito bancário na conta
do contratado.
R$ 1.440,92 (hum mil
quatrocentos e quarenta reais e
noventa e dois centavos)
3. VALOR
DO
CONTRATO
4. FORMA
DE
PAGAMENTO
 
 
 
2
o < o É â O serviço será realizado no período de 05 a 09 março
'É il (zJ 90 (noventa) dias contados da É o É | nas depedências da ALGÁS com a duração de 05
& Adu | data da assinatura da Carta-| < BT (cinco) dias, no horário das 08:00 às 12:00 ou das
ros
& O| Contrato. WW SS 1300 às 1700 desde que de acordo com a
s > « & S | conveniência da ALGÁS.
&
u o xoo
- o 8 ªá u : GESTOR: R OI
62 . r2ÇQ 'TOR: Renata Cappi Mariani Oliveira
E g É Empreitada:por Preço!Global | ª ã 'ã FISCAL: Pedro Carlos Pedrosa de Souza
u 10
N o sL 8
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: A contratada deverá fornecer todo o material a ser utilizado para desenvolvimento das
atividades. A ALGÁS reconhece a imunidade tributária de que goza o SESI, se comprometendo a não fazer
retenções tributárias sobre as notas fiscais por ele emitida. O SESI poderá rescindir o presente contrato em
caso de inadimplência da ALGÁS nas mesmas condições desta, previstas na cláusula 7.1 das condições
gerais contratuais.
 
Mod Rev.09
1de5
CARTA-CONTRATO N. º 0032018ºê!rª—.êâ PÚBL
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
 
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4,2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
erm que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora. s
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod. Rev-09
2de5
CARTA-CONTRATO N. º 003 2018Qu E
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
lit — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações: uy
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
  
Mod, Rev-09
3de5
CARTA-CONTRATO N. º 003.2018Qw TTA
ll — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod Rev-09
4des
CARTA-CONTRATO N. º 003 2018Ques
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, OQ2 de meaxco  de20!f.
Yv
 
   
   
 
 
 
 
 
A
<s %
% Arnuá o Cavalcanti Filho
in Presidente
G«smm., 15 S/A - ALGÁS or Adm. Fman:e;ro
s de Atágoas S/A aLGÁS
º /
< /' p
= p /
q VEA VT
E &&Ãç SOCIAL DA INSDÚSTRIA * SES|I
3 03.798.336/0001-30
TESTEMUNHAS:
 
 
1. nvome: LLLAm ÚLMXQÓTL%&MQ 2. NOME:
   
 
CPROZAY ) 71_5 Oj() os CPF: a CRENPE
 
 
Mod. Rev-09
5de5
CARTA-CONTRATO N. º 003.2018TERMO DE REFERÊNCIA
Nº do TR 001-18
Revisão: 00
 
Contratação de Instituição para ministrar curso de formação da CIPA em conformidade com a NR 05 —
Comissão Interna de Prevenção de Acidentes
Juliana Gomes e Silva
05/01/2018ICOrTAR:
ED
 
ALGÁS
Gás de Aligoas SA
 
TERMO DE REFERÊNCIA
 
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Desenvolvimento Humano e Organizacional - GEDH
Responsável: Juliana Gomes e Silva
Cargo: Analista de Processos Organizacionais
Função: Gerente de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Data Desejada para Início dos Serviços: 05/03/2018
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a Contratação de Instituição para ministrar curso de
formação da CIPA em conformidade com a NR O5 — Comissão Interna de Prevenção de Acidentes, cujas
condições de prestação de serviço e demais definições seguem descritas abaixo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
Capacitar, atualizar e certificar a CIPA da Companhia, em atendimento à NR OS, para atuar na prevenção
de acidentes e doenças decorrentes do trabalho, de modo a tornar compatível permanentemente o
trabalho com a preservação da vida e a promoção da saúde dos colaboradores.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
(—)Tarefa
( ) Empreitada por preço unitário
(x) Empreitada por preço global
( ) Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência Administrativa e de Suprimentos.
Página 1 de 3e
 
JS
às e NO
ALGÃS “ALAGOAS
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexig;
licitação).
 
ilidade de
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedida
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência
Administrativa e de Suprimentos.
7. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
O serviço a ser contratado compreende:
a) A realização de curso de Formação da CIPA, com carga horária de 20h, para até 8 (oito)
participantes, ministrado por profissionais técnicos especializados, com o seguinte conteúdo
programático:
* —Estudo do ambiente, das condições de trabalho, bem como dos riscos originados do
processo produtivo;
* —Metodologia de investigação e análise de acidentes e doenças do trabalho;
* — Noções sobre acidentes e doenças do trabalho decorrentes de exposição aos riscos
existentes na empresa;
º —“Noções sobre a Síndrome da Imunodeficiência Adquirida - AIDS, e medidas de
prevenção;
* —Noções sobre as legislações trabalhista e previdenciária relativas à segurança e saúde
no trabalho;
* —Princípios gerais de higiene do trabalho e de medidas de controle dos riscos;
* —Organização da CIPA e outros assuntos necessários ao exercício das atribuições da
Comissão.
b) O curso poderá ser ministrado nas dependências da ALGÁS ou conforme conveniência da
Companhia.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
O serviço contratado deve ser realizado no período de 05 a 09 de março de 2018, para cumprimento de
sua carga horária (20h).
Horário de execução: 8h às 12h ou das 13h às 17h.
Local de realização: nas dependências da Algás ou conforme conveniência da Companhia.
Página 2 de 3
smALGÃS "ALAGOAS
9. FORMA DE PAGAMENTO
 
O pagamento será efetuado a CONTRATADA após a conclusão do treinamento e em única parcela,
quando da apresentação das Notas Fiscais/Faturas, conforme procedimento interno da ALGÁS.
10. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
 
 
  
Não aplicável.
s P. de Souza
N urança, Meio
te e Saúde —
agoas SIA - ALGÁS
Maceió, 05 de janeiro de 2018.
i JU
Juliana
Gas de
      
Ála
Gerência de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Página 3 de 3Emissão da Proposta:
 
    
 
Serviço Social da Indústria - Sesi 15/1/2018
Validade da Proposta:
PROPOSTA: 437200.01 - SERVIÇOS EM SST pAnanDAA
Dados do cliente
Razão Social: GAS DE ALAGOAS S/A CNPJ: 69.983,484/0001-32
Contato; Mirian Tavares Telefone: (82) 3218-7754
E-mail: mirian.tavares(&algas.com.br
Serviços
Descrição Quant. | R$ Unitário R$ Total
CIPA j W R$ 1.440,92 R$14 B "
   
 
P a PEA
Condições de pagamento
Valor total da proposta: R$ 1.440,92
Condições de pagamento: 01 Parcela
30 dias após a execução do serviço.
Q Serviço Social da Indústria — SESL, declara, sob as penas da Lei, que está contemplado pela regra inserta no art. 150, inciso VI, alinea “C”, da
Constituição Federal. Por tanta, declara que é Instituição Sacial de Educação e Cultura, sem fins lucrativos. é fiscalizada pelo Tribunal de Contas da União
e que goza de imunidade constitucional,
Descrição do Produto
1. CIPA
Tipo de ação educativa: CURSO
Com duração de 20 horas, o curso aborda temas de SST de acordo com a legislação vigente (NR-05), com exemplos voltado:
à realidade da empresa.
Carga Horária: 20
Conteúdo programático: Introdução à segurança e à saúde do trabalho; Conhecimentos gerais de prevenção de perigos:
Conhecimentos básicos, classificação dos perigos ocupacionais, perigos críticos de segurança, ações especiais de prevenção,
princípios de higiene ocupacional, equipamentos de proteção individual - aspectos legais,técnicos e organizacionais;
Reconhecimento de perigos e inspeções de segurança; Investigação e análise de acidentes: Conceituação, atribuições da CIPA
€ a boa importância da boa análise de acidentes, séries de perigos: Outros perigos; Principais aspectos legais e o trabalho da
CIPA: Noções sobre legislação trabalhista e previdenciária; A prática da CIPA.
 
Local de execução: IN COMPANY
Número de participantes: 8
Público alvo: TRABALHADORES
Recursos de Responsabilidade da empresa contratante
O contratante deverá informar antecipadamente os dados dos participantes (Nome Completo , CPF, Data de Nascimento e Pis).
Também, durante as ações educativas, é obrigatório o uso de calçados fechados, camisa e calça.
Local apropriado que acomode a todos para a realização do treinamento, sem a intervenção de ruídos.
Recursos de Responsabilidade do Sesi
- Instrutor capacitado;
- Certificados aos participantes que obtiveram 75% de aproveitamento no curso;
- Transporite para o instrutor;
- Recursos audiovisuais como: data show, notebook, caixa de som para vídeos, e etc.
Observações Gerais
Contato
Alana Barros
Coordenadora Sesi - Unidade Gruta
(62) 3338-6500 / (82) 3338-6501 Ealana.barros(Bal.sesi.org.br
Sara Gomes
(82) 3338-6500 / (82) 3338-6501
Sara.duarte(Dal.sesi.org.br
Fabiana Alves
32) 3338-6500 / (82) 3338-6501
1a.alves(Dal.sesi.org.br
abi:
 
Andressa Correia
(82) 3338-6500 / (82) 3338-6501
andressa.correia(Qal.sesi.org.br
Aceite
A presente proposta 437200.01 será considerada em todo o seu teor a partir da data de sua assinatura em cópia que atendam «
necessidades de ambas as partes podendo sofrer alterações que venham a beneficiar a parceria mediante concordância mútua
   
“ assinalura do Responsável Ses Assinatura do Responsávél da Empresa Contratante
 
Cronograma de Execução
-Introdução à segurança e à saúde do trabalho;
Conhecimentos gerais de prevenção de perigos: Conhecimentos básicos, classificação dos perigos ocupacionais, perigos
niticos de segurança, ações especiais de prevenção, princípios de higiene ocupacional, equipamentos de proteção individual -
ectos legais, técnicos e organizacionais;
- Reconhecimento de perigos e inspeções de segurança;
- Investigação e análise de acidentes: Conceituação, atribuições da CIPA e a boa importância da boa análise de acidentes, séries
de perigos;
- Outros perígos;
- Principais aspectos legais e o trabalho da CIPA;
- Noções sobre legislação trabalhista e previdenciária;
-A prática da CIPA,