ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
|
CONTRATO N.º 08/2016
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE ENTRE SI CELEBRAM O
IPASEAL SAÚDE -- INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES
DO ESTADO DE ALAGOAS E A EMPRESA SANTOS E SILVA COMÉRCIO E
SERVIÇOS DOMÉSTICOS LTDA - ME, NA FORMA ABAIXO.
CONTRATANTE: O INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES
DO ESTADO DE ALAGOAS - IPASEAL SAÚDE, doravante denominado
CONTRATANTE, autarquia estadual inscrita no CNPJ/ME sob o n.º 05.1 15.840/0001-13,
sediado na Rua Cinqiriato Pinto, 226, Centro, nesta capital, neste ato representado por seu
Diretor-Presidente infra-assinado, Sr. FRANCISCO DE ASSIS BARBOSA DA SILVA,
brasileiro, casado, pjnador da Cédula de Identidade n.º 290028 — SSP/AL, inscrito no CPF
sob o n.º 215.869.77. :—15, nomeado através de dévreto governamental
CONTRATADA A empresa SANTOS E SILVA COMÉRCIO .E SERVIÇOS
DOMÉSTICOS LTDA ME, pessoa jurídica de direito privado, inscrita sob o CNPJ/ME
sob o n.º 07.139.196/000l—49, com endereço empresaria à Rua Manoel Maia Nobre, nº
. 80, Farol, Maceió/AL, CEP 57.050-120, neste ato representada por seu representante, Sr.
'JOÃO DO NASCIMENTO DA SILVA, brasileiro, casado, gerente comercial, portador
da Cédula de Identidâde nº 99001072527 SSP/AL, inscrito no CPF sob o nº 025.712.924-
39, residente e domiciliado à Avenida Dr. Gerson Wanderley, 379, Mata do Rolo, Rio
da empresa contratada;
Largo/AL, de acordo com a representação legal que lhes é outorgada pelo contrato social &
Fx
 
Os CONTRATANTES, nos termos do Processo nº 4701-2703/2016, inclusive PARECER -
PS 05.05/2016, DESPACHO CIJIUR/IS Nº 45.05/2016, bem como DESPACHO
PGE/PAICD Nº 615/2016 e DESPACHO SUB PGE/GAB Nº 1690/2016, e em observância
às disposições da Lei|nº 8.666, de 1993, da Lei nº10. 520, de 2002, e da Lei nº 8.078, de
1990 — Código de Defesa do Consumidor, celebramos o presente Termo de Contrato,
mediante as clausulas |e condições a seguir enunciad;
4 A
uAD
09
x;jda.AZZL_
 
| ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO b( ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO
1.1. O objeto do presente Termo de Contrato é a prestação dos serviços de limpeza,
conservação, ascensorista e copeiragem, mediante profissionais qualificados, a
serem executados no Instituto de Assistência à Saúde dos Servidores do
Estado de Alagoas L IPASEAL SAÚDE, compreendendo fornecimento de todo
material e equipamentos necessários para limpeza, conforme condições,
|
quantidades e exigêr-ncias estabelecidas neste instrumento:
|
1.2. Objeto da contratáção:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Item Especificação Quantidade Valor Valor total
ol LIMPEZA E 10 R$2.084,65 R$ 20.864,50
ICONSERVAÇÃO)
02 CONDUTOR DE 6 R$ 1.934,59 R$ 11.607,54
.ELEVADOR
o3 COPA E 2 R$ 2.045,41 R$ 4.090,82
COZINHA
] TOTAL MENSAL| R$ 36.544,86
 
 
çN
TOTAL GLOBAL R$ 219.269,16 &,
*
1.3 Os serviços objeto deste Contrato abrangem áreas comuns, elevadores, corredores, S
acessos, escadas, pátio interno, sanitários, gabinetes, salas e serviços externos conforme ”
legislação vigente.
 
2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA E EXECUÇÃO
2.1. Este Termo de Contrato tem prazo de vigência e execução de 180 dias, contados da
|
brigações assumidas pelas pares)serão exigíveis, conforme art.24,
data da data da publicação do extrato do contrato em Diário Oficial do Estado de Alagoas,
a partir de quando as
inciso IV, in fine, da Lei nº 8.666, de 1993.
 
A
V:A+ o
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
2.1.1. O presente contrato não poderá ser prorrogado nos termos do Art. 24, Inciso IV, da
]
Lei nº 8.666,de 1993.,
  
 
 
3. CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO
3.1. O valor mensal da contratação é de R$ 36.544,86 (trinta e seis mil quinhentos e
quarenta e quatro reais e oitenta e seis centavos), perfazendo o valor total de R$ 219.269,16
(duzentos e dezenove mil duzentos e sessenta e nove reais e dezesseis centavos).
3.1.1. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos à
Contratada dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente prestados.
.3.2. No valor acima |estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução contratual, inclusive tributos ou impostos, encargos sociais,
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete,
seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.
4. CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária
própria, preóista no órçamento do Estado de Alagoas, para o exercício de 2015, na
classificação abaixo: :
Gestão/Unidade: 510551/51551 * X h
Fonte: 0100000000 N
Programa de Trabalho3 10.122.0004.2001.0000 q
Elemento de Despesa: B.3.3.90.37 |
PI: 001552 :
4.2. No(s) exercício(s)*seguinte(s), correrão à conta dos recursos próprios para atender às
despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no início de cada exercício financeiro.
s. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO
al O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de até 30 dias, contados da
|
apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento dos serviços executados e os
materiais empregados, átravés de ordem bancária, crédito em banco, agência e conta
V/ 4
FS f— ESTADO DE ALAGOAS
INWO DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
| Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
: Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
|
|
corrente indicados pelí contratado.
“ 5.2., Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que
trata o inciso II do art 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser efetuados no prazo de até 5
(cinco) dias úteis, conkdos da data da apresentação da Nota Fiscal/Fatura, nos termos do art.
5º, $ 3º, da Lei nº 8.66&, de 1993.
> & A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de 5 dias, contado da
data final do período de adimplemento da parcela da contratação a que aquela se referir,
devendo estar acomparihada dos documentos comprobatórios:
5.3.1. Do pagamento da remuneração e das contribuições sociais (Fundo de Garantia do
Tempo de Serviço e Érevidência Social), correspondentes ao mês da última nota fiscal ou
fatura vencida, compatível com os empregados vinculados à execução contratual,
nominalmente identificados, na forma do $ 4º do Art. 31 da Lei nº 9.032, de 28 de abril de
1995, quando se tratar| de mão-de-obra diretamente envolvida na execução dos serviços na
contratação de serviços continuados;
5.3.2. Da regu.laridçde fiscal, constatada através de consulta “on-line” ao Sistema de
Cadastramento Uniâcaido de Fornecedores - SICAF, ou na impossibilidade de acesso ao
referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou convocação do
contratado a encaminhar documento válido que comprove o atendimento às exigências de
habilitação previstas no art. 29 da Lei 8.666/93;
5.33. — Do cumprimeênto das obrigações trabalhistas, correspondentes à última nota
fiscal/fatura que tenha sido paga pela Administração.
5A4, O pagamento $omente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo servidor
competente, condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota Fiscal/Fatura
apresentada em relação aos serviços efetivamente prestados e materiais empregados,
devidamente acompanhãda das comprovações mencionadas no subitem anterior.
5.5. — Havendo erro n: apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos pertinentes à
contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como por exemplo,
obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o
agamento ficará sobre;tado até que a Contratada providencie as medidas saneadoras.
esta hipótese, o prazo para Pagamento iniciar-se-á apósya comprovação da regularização
   
/ <[[A
 
N
N
NESTADO DE ALAGOAS
msmurq DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió ; AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNP).: 05.115.840/0001-13
da situação, não acarretândo qualquer ônus para a Contratante.
5.6. Caso se donstate o descumprimento de obrigações trabalhistas ou da
manutenção das condições exigidas para habilitação poderá ser concedido um prazo
para que a Contratada regularize suas obrigações, quando não se identificar má-fé ou a
incapacidade de corrigira situação.
5.6.1.  Não sendo regularizada a situação da Contratada no prazo concedido, ou nos casos
em que identificada má-fé, se não for possível a realização desses pagamentos pela própria
Administração, os valores retidos cautelarmente serão depositados junto à Justiça do
Trabalho, com o objetivo de serem utilizados exclusivamente no pagamento de salários e
das demais verbas trabalhistas, bem como das contribuições sociais e FGTS decorrentes.
s Será efetuada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade
 
verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada:
5.7.1. Não produziu oâ resultados acordados;
5.7.2. Deixou de executar as atividades contratadas, ou não as executou com a qualidade
mínima exigida; w
5.7.3. Deixou de utiIanr os materiais e recursos humanos exigidos para a execução
do serviço, ou utilizou-ós com qualidade ou quantidade inferior à demandada.
5.8. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
bancária para pagamento.
59. Constatando-se a situação de  irregularidade da  contratada,y será
providenciada sua notifitação, por escrito, para que, no prazo de 10 (dez) dias, regularize sua
situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa.
5.10. " Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante
deverá comunicar aos árgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à
inadimplência da contrátada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado,
para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de
seus créditos.
5.11. — Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à
Nrescisão contratual nos autos do proçéss&o administrativo correspondente, as.segurada à
>tontratada a ampla defesa.
id menas een | 4 pJ t
— j a r
 
 
Fs&oom
Jíp
 
ESTADO DE ALAGOAS
msm'u+> DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
| Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
5.12.  Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente,
até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua situação.
5.13. — Somente por ãmotivo de economicidade, segurança nacional ou outro interesse
público de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima
autoridade da contratânte, não será rescindido o contrato em execução com a contratada
inadimplente.
5.14. — Quando do p igamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
aplicável.
5.14.1. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, exclusivamente para as
atividades de prestação *de serviços previstas no $5º-C, do artigo 18, da LC
123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições
abrangidos por aquelj regime, observando-se as exceções nele
previstas. No entanto, à pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por
meio de documento óficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto
na referida lei Complementar.
6. CLÁUSULA SEXTA - DA REPACTUAÇÃO
6.1. Visando-à adequação aos novos preços praticados no mercado, desde que solicitado
pela CONTRATADA & observado o interregno mínimo de 1 (um) ano contado na forma
apresentada no subitem que se seguirá, o valor consignado neste Termo de Contrato será
repactuado, competindo à CONTRATADA justificar e comprovar a variação dos custos,
apresentando memória de cálculo e planilhas apropriadas para análise e posterior aprovação
da CONTRATANTE.
6.2. A repactuação poderá ser dividida em tantas parcelas quantas forem
necessárias, em respeito. ao princípio da anualidade do reajustamento dos preços da
contratação, podendo ser realizada em momentos distintos para discutir a variação de custos
que tenham sua anualidade resultante em datas diferenciadas, tais como os custos decorrentes
da mão de obra e os custos decorrentes dos insumos necessários à execução do serviço.
6 O interregno mquo de 1 (um) ano para a primeira repactuação será contado:
L,,É31 Para os custos, relativos à mão obra, vinculados à data-base da categoria
ÉR
 
/ Z A":'
aESTADO DE ALAGOAS ó
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
3 Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050 *
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
profissional: a partir dos efeitos financeiros do acordo, dissídio ou convenção coletiva de
trabalho, vigente à época da apresentação da proposta, relativo a cada categoria profissional
abrangida pelo contrato;
6.3.2. Para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de preços que
estejam diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa): do último reajuste
aprovado por autoridade governamental ou realizado por determinação legal ou normativa;
6.3.3. — Para os demais custos, sujeitos à variação de preços do mercado: a partir da data
limite para apresentação das propostas constante do Edital.
6.4. — Nas repactuações subsequentes à primeira, o interregno de um ano será computado da
última repactuação cor*espbndente à mesma parcela objeto de nova solicitação. Entende-se
como última repactil;ação, a data em que iniciados seus efeitos financeiros,
independentemente daqílela em que celebrada. —
6.5. O prazo W a CONTRATADA solicitar a repactuação encerra-se na data da
prorrogação contratual subsequente ao novo acordo, dissídio ou convenção coletiva que fixar
Os novos custos de mãq de obra da categoria profissional abrangida pelo contrato, ou na data
do encerramento da vigjência do contrato, caso não haja prorrogação.
6.6. Caso a CONh'MTADA não solicite a repactuação tempestivamente, dentro do
prazo acima fixado, ocorrerá a preclusão do díreítq à repactuação.
[A Nessas condições, se a vigência do contrato tiver sido prorrogada, nova repactuação
só poderá ser pleiteada após o decurso de novo interregno mínimo de
1 (um) ano, contado:
6.7.1. Da vigência do ácordo, dissídio ou convenção coletiva anterior, em relação aos custos
decorrentes de mão de obra;
6.72. Do último reajuste aprovado por autoridade governamental ou realizado por
determinação legal ou hormativa, para os insumos discriminados na planilha de custos e
formação de preços que estejam diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa);
6.7.3. Do dia em que se completou um ou mais anos da apresentação da proposta,
ujeitos à variação de preços do mercado;
Caso, na data| da prorrogação contratual, ainda não tenha sido celebrado o novo
dissídio ou convenção coletiva da categoria, nda não tenha sido possível à
 
 
Ã.ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
CONTRATANTE ou ià CONTRATADA proceder aos cálculos devidos, deverá ser inserida
cláusula no termo aditivo de prorrogação para resguardar o direito futuro à repactuação, a ser
exercido tão logo se dªpoúa dos valores reajustados, sob pena de preclusão.
6.9. Quando a contratação envolver mais dé uma categoria profissional, com datas-base
diferenciadas, a repa&:tuação deverá ser dividida em tantas parcelas quantos forem os
acordos, dissídios ou convenções coletivas das categorias envolvidas na contratação.
6.10. É vedada a in clusão, por ocasião da repactuação, de benefícios não previstos na
proposta inicial, exceto quando se tornarem obrigatórios por força de instrumento legal,
sentença normativa, aeordo coletivo ou convenção coletiva.
6.11. A CONTRATANTE não se vincula às disposições contidas em acordos e
convenções coletivas qúe não tratem de matéria trabalhista.
6.12. Quando a repactuação referirse aos custos da mão de obra, a
CONTRATADA efetuará a comprovação da variação dos custos dos serviços por meio
de Planilha de Custos Formação de Preços, acompanhada da apresentação do novo acordo,
dissídio ou convenção coletiva da categoria profissional abrangida pelo contrato.
6.13.  Quando a repactuação referir-se aos demais custos, a CONTRATADA demonstrará a
variação por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços e comprovará o aumento dos
preços de mercado dos itens abrangidos, considerando- se:
6.13.1. Os. preços praticados no mercado ou em outros contratos da
Administração; |
6.13.2. As particularidades do contrato em vigência;
 
6.13.3. A nova planilha com variação dos custos apresentados; Ã t
FÊ
6.13.4. Indicadores setoriais, tabelas de fabricantes, valores oficiais de referência, tarifas
Públicas ou outros equi lentes;
6.13.5. Índice específico, setorial ou geral, que retrate a variação dos preços relativos a
alguma parcela cíos custos dos serviços, desde que devidamente individualizada na Planilha
i de Custos e Formação dê Prêços da Contratada.
'«ÇVSW'A—/(;P- 6.13.6. A CONTRATANTE poderá realizar diligências para conferir a variação de custos
> S
£ jalegada pela CONTRATIADA.
sa
EB sa [( <JA
D
á & é to
z o 6.14. Os novos valores contratuais decorreptes das repactuações terão suas vigênciasESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
iniciadas observando-se o seguinte:
6.14.1. A partir da ocí)rrência do fato gerador que deu causa à repactuação;
6.14.2. Em data futura, desde que acordada entre as partes, sem prejuízo da contagem de
periodicidade para concessão das próximas repactuações futuras; ou
6.14.3. Em data anterior à ocorrência do fato gerador, exclusivamente quando a repactuação
envolver revisão do dusto de mão de obra em que o próprio fato gerador, na forma de
acordo, dissídio ouª convenção coletiva, ou sentença normativa, contemplar data de
vigência retroativa, podendo esta ser considerada para efeito de compensação do pagamento
devido, assim como para a contagem da anualidade em repactuações futuras.
6.15. Os efeitos Gnânceiros da repactuação ficarão restritos exclusivamente aos itens que a
motivaram, e apenas em relação à diferença porventura existente.
6.16. Asrepactuações serão formalizadas por meio de Termo Aditivo.
& CLÁUSULA OITAVA - EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E SEU
RECEBIMENTO
&d O regime de execução dos serviços a serem executados pela Contratada e os
materiais que serão em;laregados são aqueles previstos no Termo de Referência e na proposta.
8.2. — A execução dos serviços será iniciada a partir do recebimento da Ordem de
Execução. |
8.3. — Os serviços serão recebidos provisoriamente no prazo de 15 dias, pelo(a) responsável
pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de y
sua conformidade com às especificações constantes no Termo de Referência e na proposta. XÇÍ i
8.4. —Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com
as especificações constàrmes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser corrigidos,
refeitos ou substituídos po prazo fixado pelo fiscal do contrato, às custas da Contratada, sem
prejuízo da aplicação de penalidades.
Os serviços erão recebidos definitivamente no prazo de 30 dias, contados do
á)—m ./(/ recebimento provisório, após a verificação da qualidade e quantidade do serviço executado e
/% materiais empregados, com a consequente aceitação mediante termo circunstânciado.
Q*º 8.5.1. Na hipótese de não se proceder à verificaç: que se refere o subitem anterior dentro
SEAL sr |
4
- CovraNHO dOo EstacO | ' -":'.
ª,L ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 = Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
| Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
do prazo fixado, reputár-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia
do esgotamento do prazo. i
8.6. O  recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a
responsabilidade da Contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do
contrato.
9 CLÁUSULA NONA - FISCALIZAÇÃO
91 o acompanhqxnento e a fiscalização da execução do contrato será acompanhada e
fiscalizada pela Sra. Izilda de Almeida Barros Pinheiro, matrícula 65-5, ocupante do cargo
de Agente Administrativo, designada gestora, que consistirá na verificação da conformidade
da prestação dos serviços e da alocação dos recursos necessários, de forma a assegurar o
perfeito cumprimento do ajuste, devendo ser exercidos por um ou mais representantes da
Contratante, especialmente designados, na forma dos arts. 67 e 73 da Lei nº 8.666, de 1993.
9.1.1. A fiscalização dos contratos, no que se refere ao cumprimento das obrigações
trabalhistas, deve ser realizada com base em critérios estatísticos, levando-se em
consideração falhas que impactem o contrato como um todo e não apenas erros e falhas
eventuais no pagamento de alguma va.ntâgem a um determinado empregado
9.2. O representante | da Contratante deverá ter a experiência necessária para o
acompanhamento e controle da execução dos Serviços e do contrato.
9.3. As disposições previstas nesta cláusula não excluem os procedimentos de fiscalização
presentes em norma espécífica.
 
9.4. A verificação da adequação da prestação do serviço deverá ser realizada com base nos
critérios previstos no Te' o de Referência. .
9.5. A execução dos |contratos deverá ser acompanhada e fiscalizada por meio de
instrumentos de controle, que compreendam a mensuração dos seguintes aspectos:
9.5.1. Os resultados al ançados em relação ao objeto contratado, com a verificação dos
prazos de execução e da qualidade demandada;
R
Ã952 Os recursos humanos empregados, em função da quantidade e da formação
e .
j —)Çyx É):rofxssmnalexxgldas;
9.5.3. A qualidade e quanndade dos recursos
A
<
“n
W
Ab
ik, equipamentos e utensílios
< y744ESTADO DE ALAGOAS
mwm.no DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
| Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
! Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
utilizados; '
9.5.4. A adequação dos serviços prestados à rotina de execução estabelecida;
BSN cu.mpriment? das demais obrigações decorrentes do contrato;
9.5.6. A satisfação da Administração usuária.
9.6. O fiscal do contrato, ao verificar que houve subdimensionamento da produtividade
pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço, deverá comunicar à autoridade
responsável para que esta promova a adequação contratual à produtividade efetivamente
realizada, respeitando-se os limites de alteração dos valores contratuais previstos no $ 1º do
artigo 65 da Lei nº 8.66.6, de 1993.
9.7. A conformidade do material a ser utilizado na execução dos serviços deverá ser verificada
Jjuntamente com o documento da Contratada que contenha a relação detalhada dos mesmos,
de acordo com o estqbelecido neste Termo de Referência e na proposta, informando as
respectivas quantidades e especificações técnicas, tais como: marca, qualidade e forma de uso.
9.8. O “representante |da Contratante deverá promover o registro das ocorrências
verificadas, adotando as providências necessárias ao fiel cumprimento das cláusulas
contratuais, conforme o|disposto nos $$ 1º e 2º do art. 67 da Lei nº
8.666, de 1993.
9.9. Na fiscalização do, cumprimento das obrigações trabalhistas e sociais nas contratações
com dedicação exclusiva dos trabalhadores da contratada, exigir-se-á, dentre outras, as
comprovações previstasem ato normativo específico. XXÃ
9.10. O fiscal do contrato também poderá solicitar ao preposto que forneça os seguintes À
documentos: a) extrato da conta do INSS e do FGTS de qualquer empregado, a
eritério da Administração contratante; b) cópia da folha de pagamento analítica de
qualquer mês da prestação dos serviços, em que conste como tomador o órgão ou entidade
contratante; c) cópia dos contracheques dos empregados relativos a qualquer mês da
prestação dos serviços| ou, ainda, quando necessário, cópia de recibos de depósitos
 
bancários; d) comprovantes de entrega de benefícios suplementares (vale-transporte, vale
alimentação, entre outros), a que estiver obrigada por força de lei ou de convenção ou
  
 
icordo coletivo de trab: ho, relat_ivos a qualquer mês da prestação dos serviços e de qualquer
ig CUysos de treinamento e reciclagem
 
Z <x%
>= w .' ESTADO DE ALAGOAS
INWO DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
que forem exigidos poW lei ou pelo contrato.
2:10.1: / Tal solícitaíão será realizada periodicamente, por amostragem, isto é,
abrangendo, a cada ocásião, determinado quantitativo de empregados, de modo que, ao final
de 12 (doze) meses |de execução contratual, todos ou a maior parte dos empregados
alocados tenham sido abrangidos ao menos uma vez.
9.10.2. Para tanto, conforme previsto neste Termo de Referência, a empresa deverá
instruir seus empregados, no início da execução contratual, quanto' à obtenção de tais
informações, bem co:bo oferecer os meios necessários para que obtenham tais extratos,
preferencialmente por melo eletrônico, quando disponível.
9.10.3. Os empregados também deverão ser orientados a realizar tais verificações
periodicamente e comunicar ao fiscal do  contrato qualquer — irregularidade,
indep?ndentemente de $olicitaçãó por parte da fiscalização.
9.11. O fiscal do contrato poderá solicitar ao preposto os documentos comprobatórios da
realização do pagameénto de vale-transporte e auxilio alimentação em nome dos
empregados, relativos, ao período de execução contratual, para fins de conferência pela
. fiscalização.
9.11.1. Tal solicitação será realizada periodicamente, inclusive por amostragem, isto é,
abrangendo, a cada ocasião, determinado quantitativo de empregados, de modo que, ao final
de 12 (doze) meses de execuçãn contratual, todos ou a maior parte dos empregados alocados
tenham sido abrangidos ao menos uma vez.
9.12. O descumprimento total ou parcial das demais obrigações e responsabilidades
assumidas pela Contratada ensejará a aplicação de sanções administrativas, previstas
neste Termo de Re:ferência e na legislação vigente, podendo culminar em rescisão
contratual, conforme disposto nos artigos 77 e 80 da Lei nº 8.666, de 1993
9.13. O contrato só será considerado integralmente — cumprido após a comprovação,
pela Contratada, do pagamento de todas as obrigações trabalhistas, sociais e previdenciárias
referentes à mão de obr? alocada em sua execução, inclusive quanto às verbas rescisórias;
9.14. Por ocasião do encerramento da prestação dos serviços ou em razão da dispensa de
empregado vinculado à| execução contratual, a contratada deverá entregar no prazo de 10
(dez) dias a seguinte documentação pertinente a c Ibalhador: a) termos de rescisão dos
 
- Vr:Í| ESTADO DE ALAGOAS
|NST|TU+0 DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
[ Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
contratos de trabalho |dos empregados prestadores de serviço, devidamente homologados,
sindicato da categoria; b) guias de recolhimento da contribuição
 
quando exigível pelo
previdenciária e do FGTS, referentes às rescisões contratuais; c) extratos dos depósitos
 
efetuados nas contas vinculadas individuais do FGTS de cada empregado dispensado; e
d) exames médicos demissionais dos empregados dispensados;
9:15: “Os document_x)s necessários à comprovação do .cumprimento das obrigações
sociais, trabalhistas e brevídenciárias poderão ser apresentados em original ou por qualquer
| processo de éópia autetticada por cartório competente ou por servidor da Administração;
9.16. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade da
Contratada, inclusive f)emnte terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de
imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de
. qualidade inferior e, nà ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da Contratante ou
de seus agentes e prepastos, de conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.
10. CLÁUSULA DEZ - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA
CONTRATADA
10.1.  São obrigações da Contratante:
10.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela Contratada, de acordo
com as cláusulas contratuais e os termos de sua proposta;
10.1.2. Exercer o acompanhamento e a fiscalização dos serviços, por servidor especialmente
designado, anotando em registro próprio as falhas detectadas, indicando dia, mês e ano,
bem como o nome Flos empregados eventualmente envolvidos, e encaminhando os
apontamentos à autoridáde competente para as providências cabíveis;
10.1.3. Notificar a Contratada por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições no curso
da execução dos serviço%, fixando prazo para a sua correção;
10.1.4. Não permitir que os empregados da Contratada realizem horas extras, exceto em
caso de comprovada nçcessidade de serviço, formalmente justificada pela autoridade do
órgão para o qual o trabalho seja prestado e desde que observado o limite da legislação
abalhista;
10.1.5. Pagar à Contra! o valor resultante da prest: lo serviço, no prazo e condições
4
FP * . ”
 
uA| ESTADO DE ALAGOAS
msmuro IDE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
* é Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
estabelecidas no Editál e seus anexos;
10.1.6: Efetuar as retenções tributárias devidas sobre o valor da Nota Fiscal/Fatura fornecida
pela contratada; |
10.1.7. Não praticar dtos de ingerência na administração da Contratada, tais como:
10.1.7.1. Exercer o páder de mando sobre os empregados da Contratada, devendo reportar-se
somente aos prepostos ou responsáveis por ela indicados, exceto quando o objeto da
contratação previr o atendimento direto, tais como nos serv1ços de recepção e apoio ao
usuário; | .
10.1.7.2. Direcionar a Íontratação de pessoas para trabalhar nas empresas Contratadas;
10.1.7.3. Promover ou aceitar o desvio de funções dos trabalhadores da Contratada,
mediante a utilização destes em atividades distintas daquelas previstas no objeto da
contratação e em relação à função espécífica para a qual o trabalhador foi contratado:
10.1.7.4. Considerar os trabalhadores da Contratada como colaboradores eventuais do próprio
órgão ou entidade responsável pela contratação, especialmente para efeito de concessão de
diárias e passagens. |
10.1.8. Analisar os térmos de rescisão dos contratos de trabalho do pessoal empregado
na prestação dos serviços no prazo de 30 (trinta) dias, prorrogável por igual período, após a
extinção ou rescisão do contrato.
10.2. — São obrigações da Contratada:
10.2.1. Executar os Sserviços conforme especificações deste contrato e de sua proposta,
com a alocação dos empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas
contratuais, além de fornecer os materiais e equipamentos, ferramentas e utensílios
necessários, na qualidade e quantidade especificadas neste Termo de Referência e em sua &x '
proposta; ; X
10.2.2. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no
prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços efetuados em que se verificarem vícios,
defeitos ou incorreções tesultantes da execução ou dos materiais empregados;
10.2.3. Manter o empregado nos horários predeterminados pela Administração;
10.2.4. Responsabxllur:se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo
 
27, do Código de Defesa nsumidor (Lei nºZ
ESTADO DE ALAGOAS
INº 'O DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
8.078, de 1990), ficândo a Contratante autorizada a descontar da garantia, caso exigida no
edital, ou dos pagmántos devidos à Contratada, o valor correspondente aos danos sofridos;
10.2.5. Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos dos serviços a serem
executados, em conformidade com as normas e determinações em vigor;
10.2.6. Vedar a utilização, na execução dos serviços, de empregado que seja familiar de
agente público ocupante de cargo em comissão ou função de confiança no órgão Contratante;
10.2.7. Apresentar os empregados devidamente uniformizados e identificados por meio de
crachá, além de prov '—los com os Equipamentos de Proteção Individual - EPI, quando for o
Ccaso;
10.2.8. Apresentar a seguinte documentação no primeiro mês de prestação dos serviços:
10.2.
 
.1. Relação dos jempregados, contendo nome completo, cargo ou função, horário do
posto de trabalho, números da carteira de identidade (RG) e da inscrição no Cadastro de
Pessoas Físicas (CPF), com indicação dos responsáveis técnicos pela execução dos serviços,
quando for o caso;
10.2.8.2. Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) dos empregados admitidos
| .
e dos responsáveis té*nicos pela execução dos serviços, quando for o caso, devidamente
|
 
assinada pela contratada;
10.2.8.3. Exames médicos admissionais dos empregados da contratada que prestarão os
Sserviços.
10.2.8.4."Os documentos acima mencionados deverão ser apresentados para cada novo Xx
empregado que se vincule à prestação do contrato administrativo. De igual modo, o “S
desligamento de emp gados no curso do contrato de prestação de Serviços deve ser :
devidamente comunica: 1o, com toda a documentação pertinente ao empregado dispensado, à
semelhança do que se exige quando do encerramento do contrato administrativo.
10.2.9. Quando não f possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro
de Fornecedores — SIC F, entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, até o
— dia trinta do mês seguinte ao da prestação dos Serviços, os seguintes documentos: 1) prova
oA
< '/ªá% de regularidade relativá à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos
J
&k Pifederais e à Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante as
,
W Fazendas Estadual, Distrital e Municipal do domicíli: de do contratado; 4) Certidão de
- ......: s áribs A__"f'
>”|
|
[ ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
I Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
| Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
- Regularidade do FGTIS
— CRF; e 5) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas — CNDT;
10.2.10. Substituir, lo prazo de 24 horas, em caso de eventual ausência, tais como, faltas,
férias e licenças, Í empregado posto a serviço da Contratante, dev'çndo identificar
previamente o respectivo substituto ao Fiscal do Contrato;
10.2.11. Responsahiàizar—se : por todas as obrigações trabalhistas, sociais,
previdenciárias, u-ib:Érias e as demais previstas na legislação específica, cuja inadimplência
ilidade à Contratante; Ê
10.2.12. Efetuar o pagamento dos salários dos empregados alocados na execução contratual
não transfere respon:
mediante depósito na conta bancária de titularidade do trabalhador, em agência situada na
localidade ou região Imetropolitana em que ocorre a prestação dos serviços, de modo a
possibilitar a conferência do pagamento por parte da Contratante;
10.2.12.1.Em caso impossibilidade de cumprimento desta disposição, a contratada
deverá apresentar justificativa, a fim de que a Administração analise sua plausibilidade e possa
verificar a realização do pagamento.
10.2.13. Autorizar a dmlmsn'ação contratante, no momento da assinatura do contrato, a
fazer o desconto has| faturas e Tealizar os pagamentos dos salários e demais verbas
trabalhistas diretamente aos trabalhadores, bem como das contribuições previdenciárias e do
. FGTS, quando não dcrhonstmdo o cumprimento tempestivo e regular dessas obrigações, até
o momento da regularização, sem prejuízo das sanções cabíveis; S
10.2:13.1. Quando n for possível a realização desses pagamentos pela própria .
Administração (ex.: por falta da documentação pertinente, tais como folha de pagamento,
rescisões dos contratos e guias de recolhimento), os valores retidos cautelarmente serão
depositados junto à Justi iça do Trabalho, com o objetivo de serem utilizados exclusivamente
no pagamento de salários e das demais verbas trabalhistas, bem como das contnbmçoes
sociais e FGTS decorrentes;
10.2.14. Atender as s Nlicitações da Contratante quanto à subsntulção dos empregados
( ººRWÁ alocados, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, nos casos em que ficar constatado
7 -
õ
d
descumpnmemo das obrigações relativas à execução do serviço, conforme descrito neste
o eáº Termo de Referencla,
&EL'Í ES
 
- Nnoe cc estaco // A—"f'| ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Í Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
10.2.15. Instruir seus|) empregados quanto à necessidade de acatar as normas internas da
Administração;
10.2.16. Instruir seus empregados a respeito das atividades a serem desempenhadas,
alertando-os a não executar atividades não abrangidas pelo contrato, devendo a Contratada
relatar à Contratante toda e qualquer ocorrência neste sentido, a fim de evitar desvio de
função;
10.2.17. Instruir seus empregados, no início da execução contratual, quanto à obtenção das
 
informações de seus interésses junto aos órgãos públicos, relativas ao contrato de trabalho e
obrigações a ele ínerer;tes, adotando, entre outras, as seguintes medidas:
10.2.17.1. Viabilizar o acesso de seus empregados via internet, por meio de senha própria,
aos sistemas da Previ "'ncia Social e da Receita do Brasil, com o objetivo de verificar se as
suas contribuições preTidenciárias foram recolhidas, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias,
contados do início da prestação dos serviços ou da admissão do empregado;
10.2.17.2. Viabilizar a| emissão do cartão cidadão pela Caixa Econômica Federal para
todos os empregados,/ no prazo máximo de 60 (sessenta) dias, contados do início da
prestação dos serviços du da admissão do empregado;
10.2.17.3. Oferecer todos os meios necessários aos seus empregados para a obtenção de
extratos de recolhimeTOS de seus direitos sociais, preferencialmente por meio eletrônico,
quando disponível.
10.2.18. Deter instalações, aparelhamento e pessoal técnico adequados e disponíveis para
a realização do objeto da contratação;
10.2.19. Manter preposto nos locais de prestação “de serviço, aceito pela
Administração, para rep*resentá-la na execução do contrato;
10.2.20. Relatar à CoTtratante toda e qualquer irregularidade verificada no decorrer da
prestação dos serviços; |
10.2.21.  Fomecer, sempre que solicitados pela Contratante, os comprovantes do
cumprimento das obrigações previdenciárias, do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço -
FGTS, e do pagamento dos salários e demais benefícios trabalhistas dos empregados
colocados à disposição da Contratante;
10.2.22. Não permitir |a utilização de qual, trabalho do menor de dezesseis anos,ESTADO DE ALAGOAS
ms*nrlno DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos; nem permitir a utilização
do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre;
10.2.23. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas no ato da contratação;
10.2.24. Guardar sigíio sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento
do contrato;
10.2.25. Não se beneklciar da condição de optante pelo Simples Nacional, salvo as exceções
| previstas no $ 5º-C dé art. 18 da Lei Complemexitar no 123, de 14 de dezembro de 2006;
10.2.26. Comunicar formalmente à Receita Federal a assinatura do contrato de prestação de
serviços mediante cessão de mão de obra, salvo as exceções previstas no $' 5º-C do art. 18 da
Lei Complementar no 123, de 14 de dezembro de 2006, para fins de exclusão obrigatória do
Simples Nacional a contar do mês seguinte ao da contratação, conforme previsão do art.17,
XIL, art.30, $1º, II e do art. 31, II, todos da LC IÉB, de 2006;
10.2.26.1.Para efeito *de comprovação da comunicação, a contratada deverá apresentar
cópia do ofício enví%ado à Receita Federal do Brasil, com comprovante de entrega e
recebimento, comunicândo a assinatura do contrato de prestação de serviços mediante cessão
de mão de obra, até o último dia útil do mês subsequente ao da ocorrência da situação de
vedação. |
10.2.27. Arcar com é ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos
quantitativos de sua proposta, devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em
Sua proposta não seja s?tísfatórío para o atendimento ao objeto da contratação, exceto quando
ocorrer algum dos eventos arrolados nos incisos do $ 1º do art. 57 da Lei nº 8.666, de 1993;
 
10,2.28. Sujeitar-se à retenção da garantia prestada e dos valores das faturas correspondentes
a 1 (um) mês de Wrviços, Por ocasião do encerramento da prestação dos serviços
trabalhadores vinculados ao contrato no caso da não comprovação (1) do pagamento das
respectivas verbas rescisórias ou (2) da realocação dos trabalhadores em outra atividade de
Ã prestação.de serviços. |
« — CLÁUSULA OITZE — SANÇÕES ADMINISTRATIVASi ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
 
11.1. — Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 1993, da Lei nº
10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, a Contratada que:
11.1.1. Inexecutar toltl ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em decorrência
da contratação; : | l
11.1.2. Ensejar o retardamento da execução do objeto;
11.1.3. Fraudar na execução do contrato;
11.1.4. Comportar-se de modo inidôneo;
11.1,5; Cometerfraud* fiscal;
11.1.6. Não mantiver í proposta;
11.1.7. Criar, de bmoçflo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para celebrar contrato
administrativo; ]
11.1.8. Obtiver vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de modificações
ou prorrogações de contratos celebrados com a administração pública, sem autorização em lei,
no ato Termo de Referência ou nos respectivos instrumentos contratuais;
11.1.. Manipular ou fraudar o equilíbrio econômico-financeiro dos contratos
  
celebrados com a administração pública;
11.2. — A Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no subnem acima
ficará sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às sanções previstas Lei nº
8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, observado o Decreto
nº 4,054, de 19 de setembro de 2008.
11.3. . Também ficam |sujeitas às penalidades do art. 87, III e IV da Lei nº 8,666, de 1993, a
Contratada que:
11.3.1. Tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude fiscal no
recolhimento de quaísqúj_er tributos; '
11.3.2. Tenha pratica(;:lo atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da contratação
|
emergencial;
11.3.3. Demonstre não possuir idoneidade para contratar com a Administração em virtude de
  
 
 
administrativo que asseàurara o contraditório e a defesa à Contratada, observando-se oR
! ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
| Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
| Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
procedimento prévisto La Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 6.161, de 2000.
11.5. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração
a gravidade da condu!% do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado à
Administração, observàdo o princípio da proporcionalidade.
12. — CLÁUSULA li(;m — RESCISÃO
12.1. O presente T, o de. Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no
art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei,
sem prejuízo das sançõês aplicáveis.
122. É admissívelja fusão, cisão ou incorporação da Contratada com ou em outra
pessoa jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de
habilitação exigidos n contratação ; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do
contrato; não haja prejLízo à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa da
Administração à continuidade do contrato.
12:3. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à
Contratada o direito à prévia e ampla defesa.
124. A Contratada reê:onhece os direitos da Contratante em caso de rescisão administrativa
prevista no art. 77 da LeW nº 8.666, de 1993.
12.5. — O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes aspectos,
 
conforme o caso:
12.5.1. Balanço dos eventos contratuais Jjá cumpridos ou parcialmente cumpridos;
12.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
12.5.3. Indenizações e Wultas.
13. — CLÁUSULA TREZE - VEDAÇÕES
13.1. É vedado à Contratada:
13.1.1. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;
13.1.2. Interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da
PSNA
Contratante, salvo nos cásos previstos em lei.
 
S
gmª
QF-” MS aaa tsA s | 4 "A'| ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Í Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: O5.115.840/0001-13
1. CLÁUSULA!QUATORZE — ALTERAÇÕES
14.1. — Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº
8.666, de 1993
14.2. A Contratada é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos
ou supressões que seifizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do
walor inicial atualizado do contrato.
14.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes Contratantes
poderão exceder o li1+1ite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do
contrato.
15."/ CLÁUSULA (LUINZE — DOS CASOS OMISSOS
15.1. — Os casos omiàsos serão decididos pela Contratante segundo as disposições contidas
na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002, e nas demais normas de licitações
e contratos admin.istrlivos, além de, subsidiariamente, as disposições contidas na Lei nº
8.078, de 1990 — CóL:ligo de Defesa do Consumidor, e normas e princípios gerais dos
contratos. *
16. — CLÁUSULA DLEZESSEIS — PUBLICAÇÃO
16.1.  Incumbirá à anuamnle providenciar a publicação deste instrumento, por extrato, no
Diário Oficial do Esde, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.
17. — CLÁUSULA DEZESSETE - FORO
17M O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de
Contrato será o da Comaárca de Maceió — AL.
Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato foi lavrado em 3 vias de
igual teor, o qual, depois de lido é achado em ordem, vai assinado pelos contratantes.
| Z
ió (AL), em 15 deij.ho de 2016.
 
o al * ' < yyA
 
X,Xç/é
* ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
l Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.: 05.115.840/0001-13
Francisto W -
CONTRATAMTE
Í E FR
/ 7 J/ Ç/
ÁD do / SSTA
CONTRATADA - _
TESTÉMUNHA -CPFNº GA qsª 084-00
QJXQ»QCSM*ZQ Edncaltas. da S«QJ—“ -
TESTEMUNHA - CPF NSOT1-018 4 S4 .0 O
|
1
]
|
|
1
onfere com o origina! que foi exibio(
aceió/AL, gde j,J de 1(
u.,u.-L
.,mc d Dro'*vm(