ºâl:&éã UE
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 068.2018
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | DELOITTE TOUCHE TOHMATSU CONSULTORES LTDA.
 
AV. DOUTOR CHUCRI ZAIDAN, Nº1240, ANDAR 12, UNID.AUTON 1202 - VILA SÃO
ENDEREÇO: FRANCISCO, CEP: 04.711-130 - SÃO PAULO-SP
 
 
CPF/CNPJ 02.189.924/0001-03 Fone:(11) 5186-6846 / 5186-6794
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
Proc. Adm. nº 241.2018 | Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO [ Nº da Modal:
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação de instituição para ministrar curso em aderência à Lei
13.303/2016, na modalidade EAD, para os administradores da ALGÁS, conforme definições descritas
no Termo de Referência (Anexo |).
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
X| Termo de Referência (Anexo |) X | Proposta Comercial- (Anexo |l) - | -X-X-X- (Anexo Ill)
o
gÉ É551'15(')d' ó ão do|o
h ú Em até quinze) dias após a execução do
É g E R$ 14.990,00 (quatorze mil, ã g = | treinamento, mediante apresentação da Nota Fiscal,
> A z | noceventos e noventa reais). u ã através de boleto bancário.
s 8 e a
o
E
eS
o < 2Es :
NÃO n é 3 | Após a inscrição do participante, o treinamento será
É Eã 2 -(doze) meses, a contar da | 8 S | executado em até 3O(trinta) dias, em plataforma e-
n — | assinatura desta carta-contrato. | [; & & Learning
6 > 6 SO '
R
&
u o xoo
208 S
3 g > | Empreitada por Preço Global ª g E Renata Cappi Mariani Oliveira/Juliana Gomes
º & on
N o SrOoO
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: O Treinamento será para até 30 participantes, durante a vigência de 12 meses deste
contrato, a partir da assinatura deste documento.
 
 
Mod. Rev-09
 
Ç)
10e5 Á
* VSm
CARTA-CONTRATO N. º 068.2018
 
 
ledson
o
)
v
Gº ALGAS 23M
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod. Rev-09
te
CARTA-CONTRATO N. º 068.2018
õ
º
S
&
S
ES
s
s
É
2
õ
õ
Ê
e
8
&
E
s
a
º
8
8
z
S
Z
S
<
2
S
S
3
S
z
 
nte por Arnobio Cava
 
e
o
8
&
ê
s
o
g
S
õ
&
R
S
õ
8
3
3
2
o
C
õ
3
8
S
3
&
2
õ
&
g
&
-
ç
o
&
g
&
q
$
õ
H
S
õ
2
2
2
o
3
à
8
8
2º ALGAS 23M
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
1 — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de OS5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod. Rev-09
te
CARTA-CONTRATO N. º 068.2018
õ
º
S
&
S
ES
s
s
É
2
õ
õ
Ê
e
8
&
E
s
a
º
8
8
z
S
Z
S
<
2
S
S
3
S
z
 
nte por Arnobio Cava
 
e
o
8
&
ê
s
o
g
S
õ
&
R
S
õ
8
3
3
2
o
C
õ
3
8
S
3
&
2
õ
&
g
&
-
ç
o
&
g
&
q
$
õ
H
S
õ
2
2
2
o
3
à
8
8
2º ALGAS PÚBLICA
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
 
inti Filho, Luciano Kulka Ribas e Eduardo Tavares Raffaini. Para verifica
 
Imente por Arnobio Caval
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
'ste documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digi
   
 
Mod. Rev-09
 
  
 
  
 
Ç) o
F
T
G
* YET n he 41
9
te
CARTA-CONTRATO N. º 068.2018ALGÁS PÚBLICA
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
 
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para d ir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Filho, Luciano Kulka Ribas e Eduardo Tavares Raffaini. Para verifica
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Maceió, de de20 . ú
õ
o
2
2
2
o <
õ à
< ê
S
o
o
É
É
É DELOITTE TOUCHE TOHMATSU CONSULTORES LTDA
8 02.189.924/0001-03
TESTEMUNHAS:
1. NOME: 2. NOME:
CPF: CPF:
 
 
 
Mod. Rev-09
te
CARTA-CONTRATO N. * 068.2018ALGÁS
Gás de Alagoas SA
o É
im FOLHA &
?X
<7<:»
o
>
n
É
RifesiNIDÃS e Eduardo Tavares Raffaini. Para verifica
TERMO DE REFERÊNCIA
Área: GEDH
Nº do TR 035-18
Revisão: 00
 
Contrataçao de mstltulçao para ministrar curso em aderência à Lei
13.303/2016 para os administradores da ALGÁS.
Renata Cappi Mariani Oliveira
14/08/2018
RECEBIDO EM:
— 0S 1 2.
às ? -'_Lhoras
— —
ssinatura
Este documenlo teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Luciano
Página 6 de 41Gás de Alagoas SA
TERMO DE REFERÊNCIA
 
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Desenvolvimento Humano e Organizacional - GEDH
Responsável: Renata Cappi Mariani Oliveira
Cargo: Gerente de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Data Desejada para Início dos Serviços: setembro/18
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação de instituição para ministrar curso em
aderência à Lei 13.303/2016 para os administradores da ALGÁS, cujas condições de prestação de serviço
e demais definições seguem descritas abaixo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação se faz necessária em cumprimento às disposições contidas na Lei 13.303/2016, quanto à
exigência de treinamentos específicos para os Administradores sobre legislação societária e de mercado
de capitais, divulgação de informações, controle interno, código de conduta, a Lei no 12.846/2013 (Lei
Anticorrupção), e demais temas relacionados às atividades da empresa pública ou da sociedade de
economia mista.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
() Tarefa
( ) Empreitada por preço unitário
(x ) Empreitada por preço global
(— ) Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência Administrativa e de Suprimentos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação). —
     
o
8
3
s
E
L
z
S
2
=
s
ã
o
2
|
8
Ê
<
5
&
2
z
S
E
s
>
u
H
8
z
E
3
3
$
8
o
F
$
É
&
õ
<
3
S
3
Ô
<
8
3
$
2
o
E
õ
8
Z
8
8
$
3
%
s
-
?
&
&
E
&
$
ê
&
ê
o
&
$
z
E
É
&
3
õ
s
3
E
É
S
3
3
º
2
ê
s
E
&
Ê
5
3
8
8
2
&
ú
Página 7 de 41
Página 1 de 3 d YINFORMAÇÃO
PÚBLICA
 
ALGÁS
Gás deAlagoas SA
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedida
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência
Administrativa e de Suprimentos.
7. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
7.1. O serviço a ser contratado compreende a realização de curso em aderência à Lei 13.303/2016, na
modalidade EAD, para até 30 (trinta) participantes, com o seguinte conteúdo programático mínimo:
*  Legislação societária e de mercado de capitais:
- Contabilidade Societária;
-Lei nº 6.404/76 alterada pela Lei nº 11.638/07;
-Lei nº 10.406/02;
-Lei nº 9.790/99;
- Decreto nº 3.100/99;
-Lei nº 4.595/64;
-Lei nº 11.101/05;
- DNRC;
- Juntas Comerciais nos Estados da Federação;
- Cadastro de Cartórios.
- Mercado de capitais e Lei nº 6.385/76
*  Controleinterno:
- Definição, tipos e princípios de Controle Interno;
- Controle Interno e o Orçamento Empresarial;
- A importância do Controle Interno nas empresas;
- Metodologia COSO.
* Leinº12.846/2013 (Lei anticorrupção):
- Análise sobre os atos lesivos à administração pública
* Leinº6.,404/1976 (Leidas Sociedades Anônimas):
- Atividades da empresa de sociedade de economia mista;
* Gestãoderiscos:
- Definições;
- Importância do processo de gestão de riscos
*  Códigodecondutaeintegridade:
- Objetivos, responsabilidades e sanções.
Página 2 de 3
Página 8 de 41áreis Raffaini. Para verífica
LICITTST)
genAçnos
PÚBLICA
ALGÁS
Gás de Alagoas SA Ét
iZ
7.2. A contratada deve emitir certificado nominal de capacitação com descrição do coá'údogâi_ã'
programático abordado em aderência à Lei 13.303/2016. X
n
e
-
iaÃo Tav:
o
)
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
8.1. O curso deve ser iniciado, preferencialmente, no mês de setembro/2018 e concluído ainda em
2018.
9. FORMA DE PAGAMENTO
O pagamento será efetuado a CONTRATADA, quando da apresentação das Notas Fiscais/Faturas,
conforme procedimento interno da ALGÁS, ou mediante negociação do prazo entre o prestador e a
ALGÁS.
10. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
   
 
Souza
a P.vg: 3 Meio
    
   
 
Renata Cappi
iani Oliveira
Gerente de Desenvolvimànt
Humano e Organizacional
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitaimente por Arnobio Cavalcanti Filho, Luciano Kulka R
Página 3 de 3
Página 9 de 41Deloitte
Proposta Técnica e Comercial
Gás de Alagoas SA - ALGASopsenpa e
Deloitte.
GÁS DE ALAGOAS SA - ALGÁS
A/C Sra. Renata OI
 
Recife, 13 de agosto de 2018
E 2918 Delostie Tovche Tohmaisu
 
1/ 10d aua
 
 
ospalo) (e)o O)uauWIN2op a)s:
Palo P P 91Sã
Deloitte Touche Tohmatsu Consultores Ltda.
Av, Dr. Chucri Zaidan, nº 1,240
4º ao 12º andares - Golden Tower
04711-130 - São Paulo - SP Brasil
Tel: + SS (11) 5186-6846
Fax: + 55 (11) 5181-5307
vrviwr.deloitte .com.br
brsetorpublicodideioitte.com
Prezados Senhores,
Atendendo a solicitação de V.Sas., temos o prazer de apresentar a nossa Proposta técnica e
comercial para prestação de serviços profissionais para desenvolvimento e realização
de treinamentos para aderência à Lei 13.303/2016.
 
Acreditamos estar plenamente capacitados para assistir à V.Sas. nessa importante iniciativa,
não só por nossa experiência em projetos desta natureza no Brasil e exterior, mas também
pela nossa abordagem multidisciplinar, com equipe composta por profissionais experientes nas
diversas competências requeridas neste projeto.
Agradecemos o convite para apresentar esta proposta e permanecemos ao vosso inteiro dispor
para prestar quaisquer informações adicionais que se fizerem necessárias,
Atenciosamente,
a5 31”
mn_moW Cédraz
Sócio - Consultoria
DELOITTE TOUCHE TOHMATSU CONSULTORES LTDA.
CNPJ: 02,189,924/0001-03
Página 11 de 41opsenpa e
Deloitte.
Termo de confidencialidade
Todas àas informações contidas nesta proposta são consideradas privilegiadas e confidenciais. Sua divulgação poderá trazer
substanciais vantagens a concorrentes da Deloitte que oferecem serviços similares, e também potenciais vantagens a potenciais
concorrentes da ALGÁS.
 
Este material inclui descrições de abordagens, metodologias e conceitos obtidos por meio de pesquisas e esforços de
desenvolvimento.
A posição da Deloitte é à de que o uso ou a liberação das informações aqui contidas só devem ser praticados com o objetivo de avaliar
seu conteúdo para análise e potencial aprovação da proposta e para a eventual geração de um contrato entre a ALGAS e a Deloitte.
Portanto, nenhuma parte desta proposta poderá ser reproduzida, por quaisquer meios, sem a prévia permissão da Deloitte,
 
 
te Toucho Tohmatsu
 
O)uauINDOp 187
 
 
7
o
Ec
S
&EOJUSA EBA "lUIBNEM SSJENE| OpJenpa e seqiy exINy oueianT “ould NUBOJeneo cIqouy 10d equauuenbip opeursse 1o) e “sojues eznos uospalo (e)opebonpe (e)ojad epenoide 9 epeutuexe enuiw ens 219) ojuauun2op a1A
Consulta de independência e avaliação prévia da prestação do serviço
A presente proposta está sendo apresentada como forma de propiciar à ALGÁS uma visão abrangente sobre o projeto e investimentos
necessários. Serão realizados, por parte da Deloitte, procedimentos de avaliação de conflito de independência e compliance do modelo de
contratação. Assim, na hipótese de ser identificado algum evento futuro de conflito ou impedimento de contratação, nos reservamos ao direito de
declinar da proposta apresentada.
É de responsabilidade da ALGAS estabelecer a modalidade de contratação a ser utilizada, bem como disponibilizar o parecer de aprovação e
fundamentação legal da contração, e demais documentos que compõem o processo. Uma vez de posse dessa documentação a Deloitte irá
realizar seus procedimentos internos de aceitação e compliance do projeto, bem como de análise das cláusulas contratuais. Caso algum óbice
sSeja verificado a Deloitte se reserva o direito Qm não efetivar a contratação. O exercício deste direito não deve implicar em qualquer despesa ou
perálidade para a Deloitte.”
62018 Deloitte Touche Tohmatsu. Todos os direitos reservados. 4
Página 13 de 41EUUSA EJE "JUIBIEM SAJENE) OpJenpa e Seqry ExXINW OueronT 'ould QUBOIeNeO g%&ªa euswWebip opeuisse 10 9 “sojues eznos uospalo ã%'%m (E)ojad epenoide 9 epeuuexe enuw ens 219 ojuauun2op e1sH
Deloitte.
Indice
 
 
 
Escopo
 
 
Honorários e condições comerciais
 
 
A Deloitte
 
 
Condições gerais de prestação de serviços
Nossos contatos institucionais
9 2018 Deloitte Touche Tohmatsu
 
Página 14 de 41Escopo
Lei nº 13,303
Legislação societária e de mercado de capitais
Divulgação de informações
Controle interno
Lei nº 12.846
Atividades da empresa de sociedade de economia mista
Política de gestão de riscos
Código de Conduta e IntegridadeEOJUSA BBA "lUIBNEM SSJeNE| OpJenpa e seqiy exINJy oueianT “ould NUBOJeneo ciqgouyIod equeuuenbip opeursse 1o) e “sojues eznos uospalo E%ª%m (E)ojad epenoide 9 epeuuexe enuw ens 219 ojuauun2op e1sH
 
 
Áreas Previstas no Treinamento
* Diretoria Executiva e demais Gestores Selecionados
pela ALGÁS;
* Conselho de Administração.
 
*Necessitamos de um prazo de 30 dias após a assinatura do contrato para a mobilização da nossa equipe e preparação do material do trainemento.
16 2018 Deloitte Touche Tohmatsu
 
Página 16 de 41te Opsenpa e sec de o
 
 
  
exINJH OUBIANT “OU| Znos uospals) (e: ENS 91a) OJUSLINDOp 9187
 
Legislação societária e de mercado de capitais
Conteúdo do Treinamento
 
Conjunto de normas ou leis que versam sobre a constituição,
legalização, estruturação, funcionamento, contabilização,
reorganização, dissolução, liquidação e extinção das
sociedades em geral. O foco do Treinamento será nos temas
que possuem relação direta ou indireta com a Lei 13.303/2016
a) Legislação Societária, que trata do estudo:
- —Contabilidade Societária;
- Leinº6.404/76 alterada pela Lei nº 11.638/07;
- Leinº10,406/02;
- Leinº9.790/99;
- —“Decreto nº3.100/99;
- Lleinº4.595/64;
- Leinº11101/05;
- —"DNRC;
- Juntas Comerciais nos Estados da Federação;
- —“Cadastrode Cartórios.
b) Mercado de capitais e Lei nº 6,385/76.
16 2018 Delonte "ouche Tormatsue | OpJenpa e sea
 
exINJH OUBIANT “OU|
Controle Interno
 
Conteúdo do Treinamento
- Oqueé Controle Interno;
- —Controle Interno e o Orçamento Empresarial;
- Tiposde Controle Interno;
- —Aimportância do Controle !nterno nas empresas;
- Quaissãoos princípios do controle interno;
- — Metodologia COSO.
 
 
de e
 
ENS 91a) OJUSLINDOp 9187
 
 
 
Página 18 dLei nº 12.846 (Lei Anticorrupção)
ospalo
 
ns 21a) o
 
190P 9183
 
Conteúdo do Treinamento
 
A Lei nº 12.846/13, regulamentada pelo Decreto nº 8.420/15,
dispõe sobre a responsabilização administrativa e civil de
pessoas jurídicas pela prática de atos contra a administração
pública, nacional ou estrangeira, e dá outras providências.
Serão analisadas atos lesivos à administração pública, conforme
definições:
Prometer, oferecer ou
dar, direta ou
indiretamente,
vantagem indevida a
agente público, ou à
terceira pessoa a ele
relacionada;
 
Comprovadamente
izar-se de interposta
para ocultar ou
dissimular seus reais
interesses ou a
identidade dos
beneficiários dos atos
praticados;
19 2018 Detoitte Touche Tobatu
 
 
Comprovadamente
financiar, custear,
patrocinar ou de
qualquer modo
subvencionar a prática
previstos nesta |
Dificultar investigação
ou fiscalização de
agentes públicos,
inclusive no âmbito de
agencias reguladoras e
órgãos de fiscalização
do sistema financeiro.EOJUSA EBA "lUIBIEM SSJENE| OpJenpa e seqiy exINy oueianT “ould NUBoJeneo g%&ªã euswWebip opeuisse 10 9 “sojues eznos uospalo E%ª%m (E)ojad epenoide 9 epeuuexe enuw ens 219 ojuauun2op e1sH
Divulgação de Informações
Conteúdo do Treinamento
 
O treinamento terá como escopo:
- —"Objetivo;
- —Abrangência;
- —"Definições;
- — Deveres e Responsabilidades;
- — Procedimentos Gerais;
- Sigilodelnformações;
= PA
 
cípios de Divulgação;
- —Terceiros Envolvidos;
- —Penalidades.
( 2018 Deloitte Touche Tohmatsu
 
Página 20 de 41de e
 
eNs 219) O)uaLINDOp S1SA
 
Página 21 de 41
Atividades da empresa de sociedade de economia mista
w Conteúdo do Treinamento
Este treinamento fará referência à lei nº 6.404/76 e terá por
base os seguintes tópicos:
- — Legislação aplicável;
- — Constituição e Aquisição de Controle;
- —Objeto;
- — Acionista Controlador;
- — Diretoria Executiva;
- — Conselho de administração;
- — Conselho Fiscal;
- —Comitêde Elegibilidade;
- —Comitê de Auditoria Estatutária e Riscos.
0 2018 Delowte Fouehe TohmatsuGestão de riscos
w Conteúdo do Treinamento
Os seguintes tópicos deverão ser abordados nos treinamentos:
- — Definição dos conceitos de risco e Gestão de Riscos;
- —Apresentação da missão e visão do processo de Gestão de Riscos;
- — Conscientização sobre a importância da Gestão de Riscos;
- —Apresentação da composição do Comitê de Auditoria Estatutária e
Riscos;
- Descrição da estrutura criada na ALGÁS para desempenhar as
atividades e os empregados envolvidos;
- — Explicação acerca da importância da participação das demais áreas no
processo de Gestão de Riscos;
- —“Divulgação dos meios de comunicação que serão utilizados pela
Gestão de Riscos, de acordo com o plano de comunicação.
9 2018 Deloitte Toutho Tohmatsu
ospalo
 
ns ano)de e
 
e | OpJenpa e sea
 
Znos uospals) (e:
 
ENS 91a) OJUSLINDOp 9187
 
exINJH OUBIANT “OU|
 
Código de Conduta e Integridade
ª Conteúdo do Treinamento
De acordo com o Código de Conduta e integridade da Companhia,
serão abordados os seguintes temas no treinamento:
- Objetivos;
- Compromissos de Conduta da ALGÁS;
 
- Responsabilidades;
- Transgressões Éticas;
- Comitê de Ética da ALGÁS;
- Canais de Denúncia;
- Sanções.
€ 2918 Delowte Touçhe TohmatsuHonorários e Condições Comerciaisde e
 
Proposta Técnica e Comercial
Honorários e Condizões Comerciais
Os treinamentos serão realizadas em plataforma de e-Learning. Estimamos nossos honorários da seguinte forma:
ANO1
* Treinamentos : R$ 14.990,00 (quatorze mil novecentos e noventa Reais).
* Quantidade limite de usuários participantes: 30
* Período de execução do treinamento: 30 dias (após a inscrição)
ANO 2
* Valor por participante: R$ 500,00 (quinhentos reais)
* Período de execução do treinamento: 30 dias
* Quantidade mínima de participantes por empresa: 10
No valor de honorários estão incluídos os impostos e contribuições incidentes (PIS, Cofins e ISS correspondendo a 14,25%).
Propomos que o valor dos serviços seja faturado em 1 (uma) parcela a partir do início da execução dos treinamentos.
Nossas faturas vencem à vista, entretanto, estabelecemos o período de 15 (quinze) dias para pagamento.
€ 2016 Deloitte Touche Tohmatsu
eNs 219) O)uaLINDOp S1SA
Página 25 de 41CertificadoNey SeJene) oplenpa o seqry exINy oueronT 'ould AUBOJeNBO CIgouy 10d aquauu
 
161p opeuisse 1o) e “sojues eznos uospajo (e)opebonpe (
 
|ed epenoide e Epeulwexe emnuu ens ero) ojuuswunsop 2183
Treinamento
Certificado
Ao final do treinamento todos os participantes receberão um certificado de capacitação (nominal), com um resumo dos temas
abordados no treinamento (lei 13.303/2016).
 
 
O 2018 Deloitte Touche Tohmatsu
Página 27 de 41A DeloitteEOJUSA EBA "lUIBNEM SSJeNE| OpJenpa e seqiy exINy oueianT “ould NUBOJeneo cIqouy 10d equauuenbip opeursse 1o) e “sojues eznos uospalo (e)opebonpe (e)ojad epenoide 9 epeuiuexe enutw ens 21a) ojusatunsop-a1sa
A Deloitte
Presença Global
 
Deloitte no Mundo
*» Presente em mais de 150 $
países. “
= Cerca de 200 mil profissionais.
= Faturamento global de US$
32,4 bilhões (FY2015)
NSSh [ Países em que a Deloitte atual diretamente.
Página 29 de 41EOJUSA EBA "lUIBNEM SSJENE| OpJenpa e seqiy exINy oueianT “ouyld NUBoJeneo o_%;ã-_ã e)ueLIeNBIp Opeuisse 1o) e 'Sojues eznos uospalo EE&*É (E)ojad epenoide 9 epeuuexe enuw ens 219 ojuauun2op e1sH
A Deloitte
Presença Global
& ta
 
 
Deloitte no Brasil
 
* Mais de 100 anos de atuação
no Brasil.
= Cerca de 5 mil profissionais.
= 150 Sócios.
» 12 escritórios nos principais
centros econômicos do país.
9 2018 Deloitte Touche Tohmatsu
 
Página 30 de 41Condições Gerais de Prestação de ServiçosUSn BIBdA
Condições Gerais de Prestação de Serviços
1. OBJETO
1.1. Os serviços ("Serviços”) a serem executados sob esta Proposta Técnica e Comercial
(“Proposta”) serão realizados por consultores de acordo com o disposto nesta Proposta.
1,2. O CUENTE expressamente reconheçe e concorda que o disposto nesta Proposta se
baseia nos entendimentos e nas expectativas vigentes à época em que à Proposta foi
preparada c que as datas de início e término dos Serviços não são exatas, podendo ser
revisadas durante o prazo previsto para sua execução, sendo consideradas somente como
datas estimadas de principio e finalização das tarefas.
   
1.3. O CLIENTE neste ato reconhece que os serviços da DELOITTE podem incluir sugestões e
recomendações e que todas as decisões relacionadas à implementação de tais sugestões e
recomendações deverão ser tomadas pelo CLIENTE e serão de responsabilidade exclusiva
deste.
 
1.4. Os Serviços da DELOITTE são de meio e não de fim, não lhe cabendo benefícios ou
vantagens em caso de sucesso e/ou responsabilidade em caso de insucesso das decisões
empresariais do CLIENTE.
 
1.5. Quaisquer eventos relacionados ao CLIENTE que venham a aumentar o volume de
trabalho da DELOITTE serão considerados como ampliação do objeto deste Serviço. Neste
caso, às Partes deverão negociar o ajuste dos serviços a serem executados, inclusive quanto
aos honorários à serem pagos à DELOITTE.
2. SERVIÇOS ESPECÍFICOS
2.1. O CLIENTE reconhece e concorda que o desempenho da DELOITTE depende da
satisfação pontual e efetiva das responsabilidades do CLIENTE dispostas nà presente
Proposta, e das decisões e aprovações do CLIENTE em relação aos Serviços.
 
2.2. AÀ DELOITTE reserva-se o direito de alterar o teor de seu relatório final caso tenha
conhecimento de uma nova informação ou quando sejam fornecidas informações falsas,
imprecisas ou incorretas pelo CLIENTE.
2.3. A DELOITTE não realizará quaisquer funções da administração, nem tomará decisões no
& 2018 Deloitte Touche Tohmatsu. Todos os direitos reservados.
lUIegey sesene) opsienpa e seqiy exiny oueronT “ould Nuesjeneo 352:,5; eueuenbip opeuisse 10 9 'sojues eznos uospalo maâàm B)ojad epenoide e epeulwexe ejnulw ens a1a ojuaun2op 218
nível da administração ou atuará em capacidade equivalente à de um funcionário do
CLIENTE.
2.4, A DELOITTE não realizará quaisquer funções da administração, nem. tomará decisões no
nivel da administração ou atuará em capacidade equivalente à de um funcionário do
CLIENTE,
3. EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
3.1. A DELOITTE declara que os serviços serão desempenhados de boa-fé e com
profissionalismo.
3.2. Todos os Serviços à serem prestados serão considerados aceitos pelo CLIENTE se não
forem rejeitados, por escrito, dentro de 10 (dez) dias a partir da entrega dos Serviços
contratados. Se durante o referido prazo o CLIENTE entender que houve violação da garanti
prevista nesta cláusula, deverá notificar a DELOITTE, por escrito, expondo a natureza da
violação alegada.
 
3.2.1. A DELOITTE Investigará prontamente tal alegação de infração e informará ao CLIENTE
a ação corretiva planejada, em caso de constatação da existência da infração.
3.3. A DELOITTE designará o pessoal que executará os Serviços.
3.4. O CLIENTE concorda que os Serviços poderão ser subcontratados é executados por
terceiros em nome da DELOITTE com o consentimento prévio e por escrito do CLIENTE, ou
por qualquer firma-membro da Deloitte,
3.5. O CLIENTE concorda que a DELOITTE também terá o direito de, à qualquer tempo e
seu própnio critério, mediante notificação ao CLIENTE, subcontratar ou delegar as obrigações
e responsabilidades oriundas da presente Proposta a outras entidades a ela relacionadas ou
afiliadas, direta ou indiretamente, desde que a DELOITTE permaneça responsável por suas
obrigações definidas nesta Proposta.
4. RELACIONAMENTO DAS PARTES
4.1. Cada uma das Partes é um Cliente autônomo e independente e que uma, em relação à
outra, não será considerada empregada, agente, distribuidora ou representante. Nenhuma
 
Página 32 de 41VSA EJEA JUleyey Salene) Oplenpa e seqry exIny oueronT 'ould ue:
 
2129 01gouy 1od ejusauenbip opeuisse 10) º “sojues eznos uospals) (e)opebonpe (e)ojad epenoide 9 epeuluexe enulu ens 219) ojuauunsop e1s3
Condições Gerais de Prestação de Serviços
das Partes deverá agir ou apresentar-se, diretamente, por implicação ou por suposição, como
agente da outra nem, em nenhuma hipótese, assumirá ou criará qualquer obrigação por
parte ou em nome da outra Parte.
retardem ou impeçam o desempenho dos Serviços pela DELOITTE;
P Avaliar os resultados dos Serviços;
9) Notificar prontamente à DELOITTE sobre quaisquer questões, preocupações ou disputas
4.2. Nenhum relacionamento de empregador/empregado resultará da execução desta N
com referência aos Serviços;
Proposta ou do desempenho de quaisquer dos Serviços objeto da presente Proposta.
h) Qualquer outro item mencionado nessa Proposta, como sendo um assunto de
4,3. AÀ DELOITTE obriga-se a cumprir thtelmente as exigências legais, tiscais, trabalhistas, s
' P o 9 responsabilidade do CLIENTE, inclusive no que diz respeito às premissas dos Serviços.
previdenciárias e acidentárias relacionadas à prestaçõo dos Serviços, objeto da presente
Proposta. 6. RESPONSABILIDADE DAS PARTES
4.4. O CLIENTE neste ato concorda que, durante a vigência desta Proposta e por um periodo
de 1 (um) ano seguinte ao término ou extinção desta Proposta, o CLIENTE não solicitará ou
oferecerá emprego a um empregado da DELOITTE que tenha estado direta e
Substancialmente envolvido na execução dos Serviços objeto desta Proposta, excelo com o
consentimento prévio, por escrito, da DELOITTE.
6.1. A responsabilidade da DELOLTTE pelos danos diretos por qualquer razão originada de,
ou relacionada aos Serviços objeto desta Proposta, incluindo todas as multas, penalidades,
indenizações, ressarcimentos e compensações eventualmente devidas, mdependentemente
do número de ocorrências e da causa da ação, quer decorrente de contrato, lei, estatuto ou
violação de direito alheio, incluindo, sem se kmitar, por negligência, imperícia ou
ipudência, em nenhum caso excederá, no total, quantia equivalente ao valor total dos
honorários desta Proposta
 
 
5. RESPONSABILIDADES DO CLIENTE
5.1. O CLIENTE deverá cooperar com à DELOITTE no desempenho dos Serviços estabelecidos
nesta Proposta. Sem pretender limitar a abrangência dessa disposição, o CLIENTE será
responsávei por:
6.2. A DELOITTE não será responsável, em nenhuma hipótese, por perdas e danos indiretos,
punitivos, incidentais, morais, perdas de produção, perdas de receita, perda ou dano à
reputação, perda de contratos, perda de clientes, perda ou danos de uso de qualquer
software ou dados, desperdicio na administração ou do tempo do pessoal e/ou lucros
cessantes, perante a parte contrária ou quaisquer terceiros, decorrentes da execução desta
Proposta e dos Serviços.
) Efetuar o pagamento dos honorários da DELOITTE, nos termos da presente Proposta;
b) Fornecer à DELOITTE, sem atrasos, acesso aos dados e às informações do CLIENTE;
€) Reservar espaço de trabalho, equipamentos e instalações adequados para permitir que a
DELOITTE execute os Serviços, fornecendo um ambiente com infraestrutura funcional e
estável, permitindo que a DELOITTE e o CLIENTE trabalhem produtivamente;
6.3. O CLIENTE indenizará a DELOITTE por qualquer reclamação ou demanda proposta por
terceiros contra a DELOITTE, seus sócios ou empregados, relacionada (1) aos Serviços
descritos nesta Proposta; (1) a quebra de quaisquer termos ou condições desta Proposta,
cluindo, mas não se limitando, as restrições de uso e distribuição das comunicações do
CLIENTE, exceto nos casos de dolo ou má-fe por parte da DELOITTE.
 
 
d) Fornecer pessoal experiente, qualificado e trabalhando de acordo com esta Proposta, que
Possua habilidades adequadas para realizar as tarefas e os deveres designados de uma
 
 
 
Página 33 de 41
maneira competente € oportuna;
e) Tomar todas s decisões gerenciais e desempenhar todas as funções gerenciais, bem
como transmitir prontamente todas estas decisões e aprovações, de modo que não
9 2016 Deleitte Touche Tohmatsu. Todos os direitos reservados.
6.4. O CLIENTE concorda que nenhuma das outras entidades da Deloitte ou firmas- membro,
independente de estarem atuando como subcontratada, terá qualquer responsabilidade em
relação ao CLIENTE e o CLIENTE não trará qualquer demanda contra àeUUSA BEA
lUIeyey sasere) opienpa e seqry exiny ou!
 
 
19N7 “OuId ques
 
Condições Gerais de Prestação de Serviços
entidade ou firma-membro em conexão com os serviços propostos.
7. HONORÁRIOS
7.1. A fatura de cobrança dos Serviços prestados deverá ser quitada dentro de 10 (dez) dias
contados da data da referida fatura.
7,2. O CUIENTE reembolsará mensalmente a DELOITTE por todas as despesas efetivamente
Incorridas para o fornecimento dos Serviços. Tais despesas incluem, mas não se limitam à,
transporte, acomodação, refeições e outros serviços de apoio.
7.3. Sem prejuízo dos demais direitos ou recursos legais cabiveis, a DELOITTE terá o direito
de suspender ou cancelar os Serviços no todo ou em parte até que o pagamento de faturas
vencidas seja efetuado. O atraso no pagamento das faturas acarretará a incidência de
correção monetária baseada na variação do IGP/M, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas,
medido no período, além de juros de mora de 1% (um por cento) ao mês, calculado pro rata
die e multa de 2% (dois por cento).
7.4. Caso legislação superveniente, emanada pelos órgãos públicos competentes, venha a
onerar ou reduzir os impostos incidentes sobre a prestação dos serviços, objeto desta
Proposta, ou venha a ser criados novos tributos, os preços anteriormente mencionados serão
revistos, a fim de refletir a atteração ocorrida proporcionalmente à redução ou majoração
havida.
8. RESILIÇÃO E RESCISÃO CONTRATUAL
8.1. Não obstante o estabelecido acima, a presente Proposta poderá ser resilida por qualquer
uma das Partes mediante aviso por escrito à outra Parte
8.2. A presente Proposta poderá ser rescindida de pleno direito, independentemente de
notificação, interpelação judicial ou extragudicial, a qualquer Lempo, quando ocorrer uma das
seguintes hipóteses:
 
a) Descumprimento das obrigações ora assumíidas, nos prazos e nas formas acordados.
b) Dissolução total ou Iquidação judicial ou extrajudicial, recuperação judicial nu decretação
de falência, requerida pela parte contrária.
€ 2018 Deloitte Touche Toimatsu. Todus os direitos reservados.
2029 01gouy 10d ejusauIenbip opeuisse 10 e 'sojues eznos uospajo (e)o
€) Caso venham a ocorrer casos fortuitos ou motivos de força maior, que impossibilitem o
cumprimento das obrigações ora assumidas.
B8.3. A DELOITTE poderá dar por rescindida à presente Proposta, mediante notificação por
escrito, nas seguintes situações:
3) Descumprimento das obrigações ora assumidas, nos prazos e nas formas acordados.
 
b) Dissolução total ou liquidação judicial ou extrajudicial
de falência, requerida pela parte contrária.
 
recuperação judicial ou decretação
c) Caso venham a ocorrer casos fortuitos ou Motivos de força maior, que impossibilitem o
cumprimento das obrigações ora assumidas.
9) Ocorrendo atraso de pagamento de fatura dos Serviços objeto desta Proposta, por parte
da CLIENTE, por período superior a 30 (trinta) dias contados da data do seu vencimento.
 
&) Na falta de fornecimento de dados e informações imprescindiveis à prestação dos Serviços
Ou no caso de fornecimento de informações falsas, imprecisas ou mcorretas ou em condições
que impeçam a execução dos trabalhos dentro dos padrões de qualidade adotados pela
DELOITTE.
D) No caso de violação, ou indícios de que houve violação, aos termos da tegislação brasileira
anticorrupção (Lei nº, 12.846, de 1º de agosto de 2013) e, ainda, da Lei Americana Contra
Práticas de Corrupção no Extenor (United States Foreign Corrupt Practices Act, - FCPA e/ou
do UK Bribery Act.
8.4. Caso a presente Proposta seja rescindida pelas Partes, pelos motivos elencados nas
cláusulas acima, à Parte infratora terá o prazo de cura de 10 (dez) dias contados do
recebimento do aviso, desde que a Infração seja passível de correção.
8.5. Cuso a presente Proposta seja rescindida pela Partes, pelos motivos elencados acima, o
CLIENTE remunerará a DELOITTE pelos Serviços prestados e a reembolsará pelas despesas
incorridas até a data da efetiva resolução desta Proposta.
cªs%m B)ojad epenoide e epeulwexe ejnulw ens a1a ojuaun2op 218
 
Página 34 de 41NENcA
lUIeyey sasere) opienpa e seqry exiny ou!
 
oNT “OUId NUBSJEABO OIqouIy Jod eui
 
 
 
Condições Gerais de Prestação de Serviços
9. DIREITOS SOBRE PROPRIEDADE INTELECTUAL
9.1. Para os fins desta Proposta, Tecnologia da Deloitte significa todo know-how, software,
interfaces de sistemas, modelos, metodologias, idéias, conceitos, técnicas, ferramentas,
processos e tecnologias, inclusive tecnologias baseadas na web e algoritmos, de propriedade
da DELOITTE, ou por ela hcenciados ou desenvolvidos, e usados pela DELOITTE para
executar os Serviços ou quaisquer outras obrigações.
 
9,2. A DELOITTE neste ato outorga ao CLIENTE, desde que para o acesso e uso interno
deste, uma licença não transferível, não exclusiva, perpétua, isenta de pagamento de
royalties, de âmbito mundial, para acesso, uso, reprodução e distribuição interna do produto
final preparado pela DELOITITE, unicamente para o fim de receber tais Serviços e para
nenhuma outra finalidade. Esta licença está condicionada ao pagamento pelo CLIENTE de
toda e quaisquer quantias devidas à DELOITTE sob esta Proposta
9.3. Caso a DELOITTE utilize qualquer Tecnologia da Dejoitte e ativos sobre os quais detenha
direito de autoria ou de propriedade intelectual, inclusive papéis de trabalho, em conexão
com a execução dos Serviços objeto da presente Proposta, a DELOITTE continuará
proprietária e titular de tais tecnoloyias e ativos e, exceto pela licença expressamente cedida
na cláusula 9.2 da presente Proposta, o CLIENTE não adquirirá nenhum direito, título ou
interesse sobre o5 ativos em questão.
9.4. O CLIENTE reconhece que a DELOITTE poderá cesenvolver ou adquirir experiência,
qualificações, conhecimento e xéias gerais que fiquem retidos na memória de seu pessoal. O
CLIENTE reconhece e concorda que a DELOITTE poderá usar e divulgar essas experiências,
qualificações, conhecimentos e idéias.
 
9.5. Nada nesta Proposta deve ser interpretado como impedimento ou limitação ao direito da
DELOITTE de fornecer serviços, de qualquer tipo ou natureza, a qualquer pessoa ou entidade,
que à seu próprio critério julgue necessário ou conveniente, inclusive concorrentes do
CLIENTE. A DELOITTE pode empregar, modificar, comunicar e de outro modo explorar à
Tecnologia da Deloitte, inclusive, mas não limitando, fazer uso e divulgar suas idéias,
conceitos, know how, métodos, técnicas, metodologias, ferramentas, processos,
9 2018 Detoitte Touche Tohmateu. Tados ns diratos reservados.
9/61p Opeuisse 10) 9 “sojues eznos uospajs) (e)opeBonpe (e)Ojad epenoide e epeuluexe enuluw ens 219) o)uauINDOp 2183
qualificações e adaptações, bem como fornecer serviços ou criar programas ou materiais
para outros chientes.
9.6. O CLIENTF continuará detentor do direito de autoria e de propriedade intelectual
inerente aos materiais fornecidos pelo CLIENTE durante e para a execução dos Serviços.
10. CONFIDENCIALIDADE É OBRIGAÇÕES DE SIGILO
10.1. A Parte que receber (o “Destinatário”) qualquer informação sigilosa ou confidencial
(Informações Confidenciais”) da outra Parte ("Parte Divulgadora") manterá sigilo e concorda
em não comunicar, divulgar ou revelar as Informações Confidenciais a terceiros sem à prévia
aprovação por escnito da Parte Divulgadora.
10.2. Para os fins desta Propusta, serão consideradas como Informações Confidenciais todas
e quaisquer informações ou dados, independentemente de estarem expressamente
classificados como confidenciais, fornecidas verbalmente ou por escrito, ou em qualquer
outra forma, corpóres ou não, cuja divulgação possa provocar prejuizos de qualquer
natureza, abrangendo, mas não se limitando a, pormernores, materiais, metodologias,
ferramentas, tecnologia, estratégias de negócios, k«now how, produtos em desenvolvimento,
pesquisas, dados financeiros e estatisticos, informações sobre negociações em andamento,
propriedade industrial, direito de autor, informações sobre softwares, informações cadastrais
de clientes, fornecedores e parceiros comerciais, informações da Proposta Técnica e
Comercial e da presente Proposta, documentos que venha a ter conhecimento ou acesso, ou
que venha a receber da Parte Divulgadora, sejam de caráter técnico ou não.
 
 
10.3. Tais Informações Confidenciais deverão ser usadas exclusivamente para à condução
dos trabalhos, objeto desta Proposta, não podendo, sob nenhuma forma ou pretexto, serem
divulgadas, reveladas, reproduzidas, utilizadas ou ser dado conhecimento a terceiros
estranhos à esta contratação.
10,4. Para os fins desta Proposta, as Informações Confidenciais, se em forma tangivel e
legivel, deverão ser marcadas ou designadas como tais na época de sua divulgação pela
Parte Divulgadora, e, se transmítidas oralmente, deverão ser designadas como confidenciais
antenormente à sua comunicação e confirmadas como tal por escrito, dentro de 5 (cinco)
Página 35 de 41
%NENcA
lUIeyey sasere) opienpa e seqry exiny ou!
 
 
 
oNT “OUId NUBSJEABO OIqgouy Jod equi
 
Condições Gerais de Prestação de Serviços
 
dias contados da revelação. Não obstante o precedente, a Tecnologia da Del
considerada Informação Confidencial.
10.5. A presente obrigação de sigilo não se aplicará às informações que:
) Sejam ou se tornem publicamente disponiveis por outro modo que não através de violação
da presente Proposta, incluindo, sem se limitar, quaisquer informações protocoladas ou
arquivadas em agências governamentais e disponiveis ao público;
b) Não sejam designadas de boa-fé e por escrito como confidenciais previamente à
divulgação ao Destinatário pela Parte Divulgadora;
<) Sejam do conhecimento ou estejam na posse do Destinatário à época da comunicação;
d) Se tornem conhecidas ou entrem na posse do Destinatário através de terceiro, que o
Destinatário razoavelmente julgue não estar sob nenhuma obrigação de confidencialidade
para com a Parte Divulgadora, e julgue ser legalmente possuidor de tais informações;
 
 
e) Sejam desenvolvidas pelo Destinatário independentemente de quaisquer revelações feitas
previamente pela Parte Divulgadora ao Destinatário;
 
f Devam ser reveladas em razão de ordem de um tribunal competente, agência
administrativa ou órgão governamental, de mandado judicial ou de outros procedimentos
legais, de leis, normas ou regulamentos, ou de padrões reguladores ou profissionais
aplicáveis, contanto que o Destinatário, antes da divulgação da Informação Confidencial,
notifique a Parte Divulgadora com razoável antecedência sobre a ordem em questão, a fim
de garantir à Parte Divulgadora oportunidade de fazer objeção a tal divulgação;
 
9) Forem divulgadas pelo Destinatário em decorrência de qualquer processo judicial ou
qualquer outro procedimento que envolva o CLIENTE e à DELOITTE (ou quaisquer sócios,
dirigentes ou empregados da DELOITTE) e que versem sobre esta Proposta ou os Serviços,
mesmo que tais processos ou procedimentos envolvam terceiros, contanto que a revelação
em questão se limite ao necessário para que as Partes sustentem seus pedidos ou se
defendam de alegações feitas contra eias;
D 2018 Deloitte Touche Tohmatsu. Todos os direitos reservados.
h) Sejam divulgadas pelo Destinatário ao seu advogado ou consultor jurídico tendo em vista
a obtenção de conselho legal, sendo a informação transmiítida amparada por regras de sigilo
profissional; e
i) Sejam divulgadas com à anuência, por escrito, da Parte Divulgadora,
10.6. O CLIENTE poderá usar apenas internamente os pareceres, laudos, relatórios ou outros
produtos de trabalho preparados pela DELOITTE, unicamente para os propósitos
especificados na presente Proposta e, não deverá, sem o consentimento prévio, expresso e
formal da DELOITTE, fazer uso, citar, divulgar ou distribuir qualquer parecer, laudo, relatório
ou outro produto de trabalho preparado pela DELOITTE para quaisquer outros fins, pois
todos os Serviços destinam-se unicamente à beneficiar apenas o CLIENTE.
10.7, Cada Parte executará as respectivas obrigações decorrentes da presente Proposta
empregando o mesmo grau de cuidado que emprega ao proteger suas próprias Informações
Confidenciais ou, no minimo, um grau de cuidado razoável. Caso o Destinatário tenha
empregado tais padrões de cuidado, este não será responsabilizado por nenhuma revelação
inadvertida ou acidental das Informações Confidenciais.
10.8. Cada Parte concorda em não fornecer a nenhum subcontratado ou terceiro acesso às
Informações Confidenciais da outra Parte, sem o consentimento expresso e formal da Parte
contrária.
10.9. O CLIENTE neste ato autonza a DELOITTE a divulgar tais Informações Confidenciais a
qualquer Entidade DELOITTE, inclusive seus sócios, executivos principais e empregados, seus
assessores jurídicos, auditores e/ou seguradoras apontados pelo CLIENTE.
11. ANTICORRUPÇÃO
11.1. As Partes se comprometem a não praticar qualauer ato que constitua violação às leis e
regulamentos aplicáveis, mcluindo, mas não se limitando à Lei Anticorrupção (Lei nº. 12.846,
de 1º de agosto de 2013), abstendo-se, ainda, de praticar quaisquer atos que facilitem ou
impliquem o descumprimento da legislação em vigor, ficando desde já consignado que as
Partes não desejam receber nenhuma vantagem ilicita nem tampouco s itarão da ovtra
Parte qualquer conduta que possa configurar ato to ou que seja contrária aos principios
éticos adotados por uma das Partes,
 
 
 
9161p Opeuisse 10) 9 “SoJues BZNOS UOSpalo maâàm E)Ojad Epenoide o Epeuluwexe emnulu ens 2149) ojueauNDOp 1S
”
Página 36 de 4119N7 “OUId NUBOJenBO OIgouy 10d euauujenbip opeuisse 1oj 9 “sojues eznos uospaljo) (e)opeBonpe (e)ojad epencide e epeuluexe enulw ens 219) o)uSLINDOp 2183
 
USA BJBd "lUIBjey Salene) Oplenpa e seqry exiny ou
Condições Gerais de Prestação de Serviços
12. EXCLUSIVIDADE falhas no cumprimento desta Proposta, que resultem de circunstâncias ou causas fora de
seu controle razoável, incluindo, sem hmitação, incêndio ou outro acidente, fenômenos da
natureza, casos fortuitos, epidemia, greve ou litigio trabalhista, guerra ou outros atos de
violência, ou ainda por força de lei, decisão judícial ou exigência de qualquer órgão ou
autoridade governamental. O prazo de execução do presente Proposta será considerado
estendido por um período de tempo equivalente ao tempo perdido em virtude de atrasos
causados por tais causas.
12.1. Nenhuma disposição desta Proposta impedirá ou restringirá a DELOITTE, de fornecer
serviços a outros clientes, inclusive serviços iguais ou similares, ou de usar ou compartilhar
por qualquer motivo qualquer conhecimento, experiência ou qualificação utilizada, obtida ou
resultante da execução dos Serviços, desde que sujeitas às obrigações de confidencialidade
definidas na presente Proposta.
 
12.2. Caso à DELOITTE tenha conhecimento de informações obtidas através de outro cliente
ou terceiro, reguladas ou não por termo de confidencialidade, ela não está obrigada a
divulgá-las ao CLIENTE ou utilizá-las para o benefício do CLIENTE, independentemente do — 16,1. Esta Proposta vincula as Partes e seus respectivos sucessores, cessionários, herdeiros,
quanto possa ser importante para os Serviços. testamenteiros e administradores,
16. NATUREZA VINCULANTE E CESSÃO
 
13. PAPÉIS DE TRABALHO 16.2. A presente Proposta não poderá ser cedida por uma das Partes sem o consentimento
prévio por escrito da outra parte, o qual não deverá ser negado desarrazoadamente. Não
obstante, a cessão deste é permitida para uma entidade que tenha adquirido todos ou
substancialmente todos os ativos da parte cedente, como sucessora dos negócios desta.
13.1. Quaisquer papéis de trabalho retidos pela DELOITTE na conclusão dos Serviços,
inclusive documentos que legalmente pertençam ao CLIENTE, poderão ser destruídos de
acordo com as eventuais rotinas e políticas seguidas pela DELOITTF.
17. NÃO RENÚNCIA DE DIREITOS
13.2. Caso o CLIENTE pretenda publicar ou de outra forma fazer menção ao nome da
DELOITTE ou o produto do seu trabalho, o CLIENTE deverá obter o consentimento prévio e — 17,1. O não exercicio pelas PARTES dos direitos que Ihe são atribuídos nesta Proposta,
por escrito da DELOITTE. independentemente do tempo em que tal não exercicio perdure, não será considerado
novação ou renúncia ao direito daquela PARTE de exigir estreita conformidade com esta
Proposta no futuro. Nenhum consentimento ou renuncia, expressos ou implícitos, a qualquer
inadimplemento, infração ou defeito na realização de qualquer obrigação sob esta Proposta
constituirá um consentimento ou renúncia a qualquer outro inadimplemento, infração ou
defeito, ou qualquer outra obrigação desta Proposta. Nenhum consentimento ou renúncia
14. RESOLUÇÃO DE CONFLITOS terá efeito, a não ser que seja formalizado por escrito e assinado pela PARTF competente.
 
 
13.3. Não obstante qualquer disposição em contrário nesta Proposta, a DELOITTF fica
autorizada a divulgar em suas atividades apenas o nome e o logotipo do CLIENIE como seu
Cliente, bem como do tipo de serviços a ela prestados em materiais como indicação de sua
expenência é em sistemas internos de dados,
 
 
14.1. As partes concordam em tentar resolver de boa fé qualquer conflito ou reclamação — 18. DIVISIBILIDADE
decorrentes ou relacionados ao presente Proposta prontamente, por meio de negociações
a ã á afetadi á t
entre os membros da alta administração. 18.1. Nenhuma disposição desta Propusta será afetada, se qualquer cláusula ou disp:
desta Proposta, assim como sua aplicação, por qualquer razão e em qualquer extensão, for
15, FORÇA MAIOR considerada inválida, ineficaz ou inexequivel. O restante desta Proposta, ou a aplicação de
tal cláusula, que não aquela para as quais a cláusula, disposição ou aplicação foi
 
15.1. Nenhuma das Partes será responsável para com a outra por quaisquer atrasos ou
9 2018 Deloitte Touche Tohmatsu. Todos os direitos reservados. E
Página 37 de 41V9A EJEA "lUIegeM Selene| Oprenpa e Seqry exIny oueron 'ould QUeojeneo oiqgouy 10d ejueuujenbip opeuisse 1oj 9 “Sojues BZNos uospalo i%ªs%m (e)ojad epenoide e epeuluexe enuluw ens 219) o)uauINDOp 2183
 
Condições Gerais de Prestação de Serviços
considerada inválida, ineficaz ou inexeqiivel, não deverá ser afetada por tal fato, mas sim — 21.2. As Partes reconhecem que exerceram, através do presente Proposta, a liberdade de
Ccumprido da forma mais completa permitida por lei. contratar, observados os preceitos de ordem pública e em razão e nos limites da função
& s À s ; social do contrato.
18.2. Porém, a cláusula considerada inválida, ineficaz ou inuxequível poderá ser modificaga — “º6ial do contrat:
conforme necessário para que se torne válida, eficaz e exequivel, preservando, tanto quanto — 21.3. Durante a negociação e a elaboração do presente Proposta foram seguidos os
possível, a intenção das partes, conforme expressa no prosente Proposta. princípios da boa-fé e da probidade, bem como os princípios da economicidade, razoabilidade
€ oportunidade, sendo que desta forma, nenhum abuso de direito poderá ser alegado, a
qualquer título.
18.3. As disposições contidas nesta Proposta aplicar-se-ão integralmente, não obstante a
inércia da finalidade principal de qualquer medida judicial,
19. TOTALIDADE DO AVENÇADO, ALTERAÇÕES E EFICÁCIA 22. LEI APLICÁVEL E FORO
22.1. Este Proposta e todas as questões a eles relacionadas serão regidos, interpretados e
solucionados de acordo com a lei brasileira,
 
19.1. Este Proposta substitui quaisquer entendimentos, comunicações ou acordos anteriores,
escritos ou verbais, havidos entre as Partes e constitui o completo entendimento entre elas.
22.2. As PARTES neste ato elegem o foro da Comarca de São Paulo, em detrimento de
qualquer outro, por mais privilegiado que seja, como o competente para dirimir as dúvidas
questões oriundas ou retacionadas ao presente Proposta.
19.2. Nenhuma alteração desta Proposta terá efeito, salvo se documentada por escrito e
assinada pelos representantes legais de ambas as Partes.
19.3. As Partes declaram e garantem que têm poderes para firmar a presente Proposta.
19,4. Caso a DELOIITE já tenha iniciado p trabalho, como por exemplo, reunindo
informações ou fazendo o planejamento do projeto, o CLIENTE concorda que esta Proposta
está em vigor desde a data de início desse trabalho.
 
20. SUPERVENIÊNCIA DE DISPOSIÇÕES APÓS A RESOLUÇÃO DA PROPOSTA
20.1. Esta Proposta será assinado em 2 (duas) vias, cada uma das quais será considerada
um original, mas todas elas juntas constituirão um e o mesmo instrumento. Não obstante,
esta Proposta não estará em vigor e efeito até que seja assinado por ambas 2s Partes.
21. ACORDO TOTAL
21.1, As Partes reconhecem que nenhuma delas fez quaisquer representações com respeito a
este Proposta, exceto as especificamente expostas no presente Proposta.
O 2018 Deloitte 1ouche Tohmatsu, Todos os direxos reservados.
 
Página 38 de 41Nossos ContatosEOJUSA EJE "JUleyey salene) oplenpa 9 seqgiy exiny oueion
Nossos Contatosoc Ado
A Deloitto refore sa à u.ma ou mMais entidanes da Deloitre Touche Tonmatsl Limitod, uma sacienade grivada, de responsab: idace limitada, estabelecica ro Reino urido ('DTTL”), sua rece de frmas-mambro, e entidanes à 2 a
das. À D7TI 7 cada uma ce suas ticmas membr-o não netid: o lN A aR s EE PEA cc u a NA tc EAA ee r ÊM NS : o s. Comsu te www e s EE NE RAA
uma desc-ição mais deta nada na DTTL e suas firmas-membro,
A Dela te oferece s : ' EN EAA EILDICIA ES e TD NCoN UN EE A RR SA
EE Ze A EINO - ESETUMAE L dNTS E -BTNPRSSTAE U S E Aea taaa eTo Rs e A eeA TE -A aa ES -SAR ENE ES MA a sa R EBA R ES pETA A EA SS dc Nc a EEA a ee nia oA a s ARTITAI
EEA FRAA ET Ru - TPE EE SEA VEA LR TSS BEEA Lo) ETA a AA SeT LS a ESA NA S dSS e R CL AENA
SS AAA)
i
É
PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)
O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/4807-4451-3BB4-
8A94 ou vá até o site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código abaixo para verificar se
este documento é válido.
Código para verificação: 4807-4451-3BB4-8A94
Hash do Documento
6976397 AD89188810C7EB40B80F75E12B6F7A173C676233A7AES6588S4B19C2C1
O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 25/10/2018 é(são) :
& Arnobio Cavalcanti Filho (Diretor Presidente - Gás de Alagoas
S/A) - 308.202.354-15 em 08/10/2018 09:45 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
m& Luciano Kulka Ribas (Diretor Administrativo e Financeiro - Gás de
Alagoas S/A) - 022.426.849-06 em 08/10/2018 10:21 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
m& Eduardo Tavares Raffaini (Sócio) - 165.159.298-54 em 24/10/2018
22:22 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
O(s) nome(s) indicado(s) para autorizar, bem como seu(s) status em 25/10/2018 é(são) :
& Gledson Souza Santos - 045.629.784-73 em 08/10/2018 09:22
UTC-03:00