Qs U
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 085.2018
 
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | COMPET ENGENHARIA LTDA - EPP
 
RUA MAJOR ELZA CANSANÇÃO MEDEIROS S/N ,SERRARIA - QUADRA C - LOTE 03
ENDERFÇO: - MACEIÓ-AL, CEP: 57046-572
 
 
CPFICNPJ 41.157.439/0001-00 Fone:(82) 99902-5233
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
Proc. Adm. nº 167.2018 Modalidade:VDISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:-
 
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação de projeto elétrico (as built), com diagnóstico e
solução para as instalações elétricas da sede administrativa da ALGAS, conforme condições descritas
no Termo de Referência e seus anexos (Anexo |).
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
X] Termo de Referência- (Anexo |) X ] Proposta Comercial- (Anexo |l) [- |xxx (anexo 111
 
 
Em até 07 (sete) dias após a entrega de cada medição
mensal, mediante apresentação da nota fiscal, através
de depósito em contra corrente da contratada.
R$ 16.900,00 (dezesseis mil e
novecentos reais).
3. VALOR
DO
CONTRATO
4. FORMA
DE
PAGAMENTO
 
2
õ =
NÃO & " a o 3 | Os serviços devem ser concluídos no prazo máximo de
É Éã 320 (cento"e vinte) dias, a partir | < S S 90 (noventa) dias, a partir da emissão da Autorização
a ) daAutorização de Serviço. E SE | de Serviço.
s > o 8
& o
=
 
Empreitada por Preço Global AlessandraQuintiliano/ Gustavo Nassar de Lima
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
8. GESTOR /
FISCAL DO
CONTRATO
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES:
 
 
Mod Rev-0a À
É 1des
M CARTA-CONTRATO N º 085 2018Qg&ç&g f
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4,2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4,4, Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dja úti
Nea Revos
2465
X% CARTA-CONTRATO N.* 006 201Qu Fic
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
1l — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
1l — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod. Rev-09
W 3de5
CARTA-CONTRATO N. º 085,2018 êA TEZS EmA
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIIl — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO - Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
4dos = -
CARTA-CONTRATO N* 0852018 :
OALGÁS
EE
Q Gi cenagen ta PÚBLI|
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, 49 de Vowinmibio de 20 18
 
      
 
 
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
 
 
 
A—áto, E x %
$ (íí( t FIII;RA LÃ
Atnóbio Cavalcan o
ã Dirator Presidente 'ka Ribas
Gás de Alagoas S/A - ALGÁS iróto AGT paneeao
Gás de Álavoas S/! * Ás
o
n
<
É
É
E COMPET ENGENHÁRIA LTDA - EPP
o
8
TESTEMUNHAS:
Guesta-f tio'
ss . aaA Aless, S. Quintili
1. NOME: G$5 de A 2. NOME:O%É a de Suporte
GA'd Tativo e Serviços
CcPR: N. STo. SSA cpr; SÁS de Alagoas - Algás
Nod Revos
5de5
CARTA-CONTRATO N. º 085.2018TERMO DE REFERÊNCIA
Área: CSS
Nº do TR: 034/2018
Revisão: 00
 
Contratação de projeto elétrico (as built), com
diagnóstico e solução para as instalações elétricas
da sede administrativa da ALGÁS
Gustavo Nassar de Lima
22/05/2018TT NsT)
E
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
TERMO DE REFERÊNCIA
 
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: CSS
Responsável: Gustavo Nassar de Lima
Cargo: Engenheiro
Data Desejada para Início dos Serviços: 22/08/2018
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação de um projeto elétrico (as built) com
diagnóstico e solução para a interligação elétrica da sede administrativa da sede da ALGÁS, através do
balanceamento de cargas, malha de aterramento, previsão para expansão e emissão de laudo de
conformidade das instalações, cujas condições de prestação e demais definições seguem descritas
abaixo e em seus anexos, em especial, o Memorial Descritivo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação acima se faz necessária para atender a necessidade de conformidade das instalações
elétricas da sede, evitando a sobrecarga e possibilitando a expansão de forma segura e planejada,
permitindo a continuidade das atividades da companhia.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
( )Tarefa
( )) Empreitada por preço unitário
( X ) Empreitada por preço global
() Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência de Suprimentos.
Página 1 de 3 ©XE TE
PÚBLICA
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação)
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedida
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência de
Suprimento.
7. PRAZOS DE GARANTIA
Não aplicável.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Os serviços contratados devem ser concluídos em um prazo máximo de 90 (noventa) dias contados da
emissão da respetiva Autorização de Serviço.
9. MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
Não haverá fornecimento de materiais associados aos serviços.
10. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
Não aplicável.
11. REQUISITO DE SAÚDE, MEIO AMBIENTE E SEGURANÇA
A prestação dos serviços está condicionada à conformidade dos documentos estabelecidos no Anexo |,
à realização do treinamento de integração de SMS e do preenchimento da Permissão para Trabalho — PT
(Anexo Il]).
OBS: O treinamento de integração de SMS será aplicado nas terças-feiras ou quintas-feiras, a ser
agendado pelo gestor do contrato com antecedência mínima de 2 dias.
 
Página 2 de 3ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
12. CONDIÇÕES DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA DO FORNECEDOR
Como requisito de contratação, visando garantir que os serviços prestados tenham a qualidade mínima
e necessária a satisfazer as necessidades da ALGÁS, o fornecedor deverá comprovar as seguintes
qualificações técnicas:
12.1. Qualificação Técnica-Operacional:
a) Prova de registro ou inscrição no Conselho Regional de Engenharia e Agronomia (CREA),
identificando a sua competência legal para o exercício das atividades compatíveis com os
serviços a serem contratados.
13. ANEXOS
Anexo | - Memorial Descritivo;
Anexo |l - Documentos — SMS. CSS TR 066-18;
Anexo ll - Formulário de PT e PTT.
Maceió, 22 de maio de 2018.
      
GE de Ala; SiA . s
Gustavo Nassar detima
Engenheiro
Coordenação de Suporte Administrativo e Serviços
Alessalg'id . Auintiliano
Coorde: de Suporte
Administrativo e Serviços
Gás de Alagoas - Algás
Página 3 de 3 /©MEMORIAL DESCRITIVO
CONTRATAÇÃO DE CONSULTORIA PARA ELABORAÇÃO DE UM PROJETO ELÉTRICO
(AS BUILT) COM DIAGNÓSTICO E SOLUÇÃO PARA AS INSTALAÇÕES ELÉTRICAS DA
SEDE ADMINISTRATIVA DA ALGÁS
Este Memorial Descritivo tem como objetivo a contratação de um projeto elétrico (as
built) com diagnóstico e solução para a interligação elétrica da sede administrativa da sede da
ALGÁS, através do balanceamento de cargas, malha de aterramento, previsão para expansão
e emissão de laudo de conformidade das instalações.
Todo o estudo será elaborado na sede da ALGÁS, localizada na Rua Artur Vital da
Silva, 04, Gruta de Lourdes, na cidade de Maceió, de acordo com as características e
especificações constantes neste documento.
1. CONDIÇÕES GERAIS
A sede administrativa da ALGÁS sofre com quedas e oscilações de energia, podendo
danificar os equipamentos e levar a perda de dados e informações. Desta forma, é necessário
diagnosticar o estado atual das instalações (as builll, apresentar uma solução (malha de
aterramento, balanceamento de cargas, criação de novos circuitos, entre outras) e apresentar
um projeto consolidado.
Alguns setores críticos da empresa já possuem back up de energia através de gerador
stand-by (Datacenter, portaria e Call Center), uma vez que seu funcionamento é ininterrupto.
Toda e qualquer solução apresentada deverá obrigatoriamente considerar a existência deste
equipamento, considerando as opções disponíveis.
O projetista deverá avaliar as instalações existentes e propor a melhor solução de
integração possível, e tendo em vista que as atividades da empresa não podem ser suspensas,
comtemplar a melhor solução possível sem a paralisação das atividades da Companhia.
Página 1 de 2 &iALGÁS
Gás de Alagoas SA,
 
2. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
O escopo do projeto inclui o levantamento detalhado (as built) de todas as instalações
elétricas da ALGÁS: toda a demanda atual instalada, a atual interligação dos quadros de
distribuição com o quadro geral, o balanceamento das cargas, a atual interligação do quadro
geral com o gerador a diesel, o atual sistema de aterramento com possível expansão e/ou
adequação deste, e todas as demais providencias necessárias para a elaboração de um
diagnóstico preciso e seguro, que deverá culminar em um projeto integrado, completo e
funcional. Todos os equipamentos necessários para as sugestões de melhoria ou modificações
propostas deverão ser indicados em projeto.
Como solução proposta, a consultoria deverá entregar um relatório completo, com
Memorial Descritivo de todas as ações e equipamentos necessários, além dos projetos
executivos em meio físico e eletrônico, ricamente detalhado, quadro de quantitativos de
insumos, dimensionamento dos equipamentos necessários, com descritivo técnico completo e
todas as demais ferramentas julgadas necessárias ou solicitadas pela ALGÁS para o pleno
entendimento do proposto, além da aprovação do projeto junto à concessionária, como
condição impeditiva de “aceite” dos serviços.
Todos os materiais, equipamentos, esquemas de montagem, detalhes construtivos e
quantitativos de material deverão estar presentes em um Memorial Descritivo a ser entregue a
ALGÁS, como parte integrante do projeto executivo. O projeto, por sua vez, deverá ser
entregue plotado, assinado pelo responsável técnico, acompanhado da respectiva ART, paga e
assinada. Também será solicitado cópia digital do projeto, no formato .dwg (AutoCAD e
similares).
Maceió, 22 de maio de 2018.
   
Engenheiro
Coordenação de Suporte Administrativo e Serviços
Página 2 de 2TABELA DE DOCUMENTOS A SEREM
APRESENTADOS ANEXO I!l
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
 
 
 
CSS TR 066-18 Contratação do Projeto Elétrico da Sede Administrativa da Algás
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ITEM DOCUMENTOS PRAZO DE ENTREGA
F:::ZZÍI[(I:O;:ªeatã::ºoãz;ª;nal — ASO Até 30 dias após a assinatura do Contrato e 5 dias antes
o h i :
- Ficha de entrega de EPI. do início dos serviços.
Relação de pessoal para treinamento de Até 30 dias após a assinatura do Contrato e mínimo de 5
o2 Integração de SMS. dias antes do início dos serviços.
Certificados de Treinamentos dos trabalhadores B ,
diretamente envolvidos na atividade: Até 30 dias após a assinatura do Contrato e 5 dias antes
- NR 10 Segurança em Instalações e Serviços em | do início dos serviços.
Eletricidade
OBS: 1.A aptidão para trabalho em altura e/ou espaço confinado deverá estar expressamente registrada no ASO;
2. Portar o crachá de identificação para o treinamento de integração de SMS.ANEXO ll 1N ,
) PERMISSÃO PARA TRABALHO - PT
)
 
2. DATA / HORA EMISSÃO
(
( ) PERMISSÃO PARA TRABALHO TEMPORÁRIO - PTT
GáscoAagens SA — SS EOODO ——
3. NOME DA(S) EMPRESA(S) ENVOLVIDA(S) 4. LOCALIZAÇÃO DO SERVIÇO
 
 
 
 
 
  
  
 
 
  
   
TIPO DE SERVIÇO: ESPAÇO CONFINADO
DESCRIÇÃO DETALHADA DO SERVIÇO A SER REALIZADO (O QUE, ONDI!
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
7. SITUAÇÃO DOS EQUIPAMENTOS 8. IDENTIFICAÇÃO DOS RISCOS o E
SIM | NÃO | NA | 7 Acidente de trânsito — Exposição radiação ionizantes | i) Resíduos sólidos / líquidos
Despressurizado? 4 Exposição a produto corrosivo 1) Exposição radiação não- L) Projeção de partículas
Drenado/Isento de líquidos?. 3 Exposição produto tóxico lonizante [) Movimentação mecânica de carga
Desenergizado? O Exposição a produto inflamável D Wº a ruído i) Ergonômico (postura inadequada,
Está fora de operação? O Exposição a poeiras !7 Exposição agente biológico excesso de peso, etc.)
Contaminante noutralizado? O Exposição a fumos metálicos 17 Animais peçonhentos D) Poluição ambiental
Purgado com N2/CO02? 1) Exposição a gases/ vapores L! Exposição a vibrações — U Outros:
Raqueteado? D Desmoronamento/ soterramento 1: Exposição a corrente elétrica
Travado com cadeado? D Exposição a altas temperaturas F Trabalho em altura
9. APRESENTA NA ATIVIDADE: 10. PROTEÇÕES NECESSÁRIAS 11.EPI| EXIGIDOS
Sim Não | O Aterramento 7) Equipamento de resgate gã:'ª%md gn
i i n n 1) Cabana / maloca antichama (1 Bloqueador solar para pele 'spirador Autôónomo
la '"?,Í"':,ª..'f.,'zis u n i] Corta chamas 11 Exaustor / insuflador g :ªªºf'ª:º:”:"n;":ªªª
las inflamáveis ” o D Cabo guia [) Monitoramento contínuo da atmosfera 5 c:ª:";;gg; a m;"r—
Liquidos inflamáveis, o n D Equip. para área classificada — ) Desativar/ parar operação n m':mr — '
D Isolamento / sinalização ? Raquetear O Luvas de
72. ASSESSORIA DE SMS ALGÁS n Ferramenta anti-faísca 17 Purgar com N2/CO2 D Ócutos Contra mpaeto —
. U Desenergizar 1) luminação adequada (12v / 24V) D EPI's para Corte oxiacetiteno
sim não N/A | () Travarcom cadeado U Proteção de vala / escavação O EPr's para Solda oxiacetiteno
Visto de SMS o 4 | º Montarandaime (: Etiqueta de perigo O Óculos de Ampla Visão
Assinatura: L U S pm 1 Protetor Auricular
' Tipo: — — Capacid: —— ) Cinto de Segurança paraquedista
Nome: O Outros especificar no item 19
13., EXISTE PROCEDIMENTO ESCRITO?  [] sim [) Não CINA — | 14.FOIELABORADAAPR? — [lsm Onão ONA
Indicar o número Indicar Número
15. OBSERVADOR DE SEGURANÇA (VIGIA)- NA( ) S( ) N( ) 16. PROCEDIMENTO DE EMERGENCIA E RESGATE
NE —— SAMU: 192 - CBM/AL: 193
Função/Empresa: ãu?p/: de REIsgszte: Os e
L'lº.msegPERwson DEENTRADA-N/A( ) S( ) N( ) Nome Empresa
Função/Empresa: Nome, Empresa, :
18. AVALIAÇÃO AMBIENTAL LT Teste T Hora Visto Teste Hora Visto Teste Hora Visto
D Teor de Oxigênio (% 02) 19,5A23,0
D Explosividade (% LIE) o
D Gês Sutfídrico - HyS (ppm) 8
1 Monóxido de Carbono - CO (pprm). 25
[ Vor (IBUTG) NR-15
1.. RECOMENDAÇÕES E PROTEÇÕES ADICIONAIS.
 
 
A falta de monitoramento contínuo da atmosfera no interior do espaço confinado, alarme, ordem do Vigia ou qualquer situação de risco à segurança dos trabalhadores, implica nc
abandono imediato da área.
: Qualquer saída de toda equipe por qualquer motivo implica a emissão de nova permissão de trabalho. Esta permissão de trabalho deverá ficar exposta no local de trabalho até o
seu término. Após o trabalho, esta permissão deverá ser arquivada conforme procedimento.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
20. LIBERAÇÃO
INÍCIO: DATA: L , HORA: & TÉRMINO: DATA:. L L HORA:
NOME DO EMITENTE: NOME DO REQUISITANTE: NOME DO EXECUTANTE: NOME DO CO-EMITENTE:
ASSINATURA: ASSINATURA: ASSINATURA: ASSINATURA:
21. REVALIDAÇÃO ASSINATURA
DATA DURAÇÃO EMITENTE REQUISITANTE EXECUTANTE CO-EMITENTE
TE —  ATÉ
TT a AA o
F — ATE
 
 
 
 
 
 
 
22. ENCERRAMENTO OU CAIELAMENTO DAPT
 
 
 
 
 
 
 
DATA: L HORA: ã MOTIVO:
ASSINATURA DO EMITENTE ASSINATURA DO REQUISITANTE ASSINATURA DO EXECUTANTE ASSINATURA DO CO-EMITENTE
1ºVIA-ASMS 2º VIA — Emitente — Arquivar por 5 anos. 3º VIA - Requisitante
 
2
1/223. ENVOLVIDOS
 
Declaro que fui devidamente informado sobre os riscos a que estarei exposto durante a realização dos serviços
reférentes a essa PT e comprometo-me a agir previamente, utilizando os EPI's recomendados e tomando todas as
rovidências que visem evitar acidente, impacto ambiental e/ou perda de produção.
 
NOME
EMPRESA FUNÇÃO
 
 
ASSINATURA <;
a
 
  
f
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
INSTRUÇÕES DE PREENCHIMENTO DO FORMULÁRIO DE PT
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
| “ VAMPO DESCRIÇÃO PROCEDIMENTO
1 Nº Indica o número do documento.
2 Data Indicar a data e hora da liberação.
5 Nome da Empresa Indicar o nome da empresa executante do serviço
4 Localização do serviço Indicar a localização /ou sistema do serviço (ERP, ERM, Gasoduto Pilar-Maceió, etc).
5 Tipo de serviço Marcar o tipo de serviço a ser realizado (a frio, a quente, espaço confinado, escavação, equipamento elétrico, altura).
Caso seja um trabalho a Quente em Espaço Confinado marcar a Quente + Espaço Confinado.
6 Descrição Descrever detalhadamente a tarefa a ser efetuada e como será executada.
7 Situação dos equipamentos Marcar a situação equipamentos conforme legenda: sim, não.
8 Identificação dos riscos Indicar com "X” as opções mais adequadas.
9 Apresenta na Área de Risco Informar se SIM ou Não, a presença de gás infiamável, poeira inflamável, vapores inflamáveis durante a execução do
serviço.
10 Proteções necessárias Indicar com "X” as opções mais adequadas.
n EPY's exigidos Indicar com X” os EPI'S a serem utilizados; No caso de outros escrever a indicação.
2 Assessoria de SMS ALGÁS Visto da Assessoria de SMS após anafise de todos os campos da PT
2B Existe procedimento Informar se SIM ou Não e indicar o número do documento (específico da tarefa que será executada).
14 Foi elaborado APR? Informar se SIM ou Não e indicar o número do documento.
15 Observador de Segurança Indicar o nome, função e empresa do observador.
16 Procedimento de emergência e | Indicarcom"X" a necessidade ou não de equipe de resgate.
resgate
v Supervisor de entrada Indicar a necessidade o supervisor de entrada em espaço confinado, escrevendo seu nome, função e empresa.
18 “Avaliação ambiental Registrar a hora dos testes, resultados e as previsões dos próximos testes
19 Recomendações adicionais e/ou | Indicaroutras medidas de segurança ou operacionais tomadas ou a serem tomadas.
proteções
20 Liberação Registrar data, horário de início e horário de término. Só terá validade com a assinatura das partes envolvidas nos
respectivos campos.
2 Revalidação Registrar a data e horário de revalidação da PT. Só terá validade com a assinatura das partes envolvidas nos
respectivos campos
22 Encerramento ou Cancelamento | Preenchercom data e hora de conclusão do serviço e no caso de Cancelamento de PT, ainda deve-se colocar o
PT motivo do mesmo. Este campo só terá vaidade com a assinatura das partes envolvidas.
23 Envolvidos Preencher com nome, empresa e função de todos os profissionais envolvidos na atividade discriminada no item 7 e
 
colher sua respectiva assinatura dando ciência de todas as informações e obrigações/responsabilidades contidas no
 
 
Ô
2/2d
..
compPET
Engenharia Elétrica e Civil
Maceió, 10 de Outubro de 2018. Prop.: 59/2018-Rev02
A
ALGAS — Gás de Alagoas S.A.
Att.: Engº. Gustavo Nassar
Ref.: Elaboração de projeto elétrico(as built) com diagnóstico e soluções para a
instalação elétrica da sede administrativa da ALGAS(TR: 034/2018)
Atendendo a Vossa solicitação, apresentamos nossa proposta para o serviço de consultoria
para elaboração de projeto elétrico(as built) com diagnóstico e solução para a interligação
elétrica entre os prédios da sede administrativa da ALGÁS situado na rua Artur Vital da
Silva, Nº 4, Gruta de Lurdes, Maceió - AL.
Para elaboração de nossa proposta tomamos como base a visita técnica realizada, alguns
arquivos em dwg disponibilizados e o Termo de Referência 034/2018.
1— Escopo dos serviços:
- Levantamento de campo de todas as instalações elétricas e carga instalada.
- Identificação das cargas essenciais e cargas normais para dimensionamento de um Grupo
Gerador a diesel com respectivo Quadro de Transferência Automático com capacidade para
absorver as cargas essenciais durante a falha do suprimento da Concessionária.
- Elaboração de desenho em planta baixa, com a locação de toda a infra estrutura das
instalações eletricas, Subestação, Grupo Gerador, Quadros de Distribuição e cabeamento
dos alimentadores.
- Elaboração de desenhos com os Quadro de cargas devidamente balanceados, diagrama
unifilar compreendendo desde a entrada de suprimento das Concessionárias até a saída dos
cabos nos Quadros de Distribuição.
- Elaboração de Memorial descritivo.
- Elaboração de lista de materiais e quantitativos.
- Os documentos gerados serão entregues em cópia impressa e arquivo digital.
Obs.: quanto a aprovação do projeto junto a Concessionária Eletrobras, só será necessária
caso seja necessário uma nova subestação.
2— Valor dos Serviço:
R$ 16.900,00(dezessete mil, novecentos reais)
3 — Condições de pagamento:
Com 7 dias após a entrega de cada medição mensal.
Rua Major Elza Cansanção Medeiros s/n - Serraria - Quadra C - Lote 3 - Maceió - Alagoas
CEP 57046-572 - Fone: 82 9 9902-5233 / 82 9 9928-3045 - Email: competeng&hotmail.com
CNPJ: 41.157.439/0001-00>
Y
compET
Engenharia Elétrica e Civit
4 — Prazo de execução:
O prazo de execução é de 60 dias
5 — Validade da proposta:
A validade dessa proposta é de 60 dias
6 — Observação:
- O contratante deve fornecer os desenhos planta baixa e cortes da edificação em arquivo
dwg.
- Caso durante o nosso levantamento seja necessário desligamentos de alguma
área/equipamento comunicaremos ao contratante para que o mesmo seja programado.
Atenciosamente,
 
(82)99902-5233
Email: esdras.peixoto(Qhotmail.com; competeng(ohotmail.com
Rua Major Elza Cansanção Medeiros s/n - Serraria - Quadra C - Lote 3 - Maceió - Alagoas
CEP 57046-572 - Fone: 82 9 9902-5233 / 82 9 9928-3045 - Email: competeng(Mhotmail.com
CNPJ: 41.157.439/0001-00