º ALGÁS
BESSS
 
 
 
 
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 069.2018
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ;ÍF—"
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | HOTEL JATIUCA S/A
 
ENDEREÇO: AV. ALVARO OTACÍLIO, 5.500 - JATIÚCA - MACEIÓ-AL - CEP 57036-850
 
CPFICNPJ 11.197.308/0003-57 Fone:(82) 2122-2008
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
 
 
Proc. Adm. nº 201.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
 
|
|
|
L
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Locação de espaço em hotel e serviço de buffet para a realização |
do evento corporativo de ambiência organizacional da ALGÁS, conforme descrito no termo de
referência (Anexo |) e proposta comercial (Anexo |l).
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
X| Termo de Referência- (Anexo |) x | Proposta Comercial- (Anexo |l) - | -X-X-X- (Anexo Ill)
 
 
 
 
 
Em até 07 dias após a realização dos serviços e
recebimento da Nota Fiscal Eletrônica, mediante
depósito bancário na conta do contratado.
R$ 16.045,00 (Dezesseis mil e
quarenta e cinco reais).
3. VALOR
DO
CONTRATO
4. FORMA
DE
PAGAMENTO
 
S
o < 2 % ,É Os serviços serão executados no dia 06 de setembro
NO ; á F & o 3 | de 2018, com previsão de início às 14h, devendo o
É Éã 20 dias a parir da assinátura .5 SGS | espaço reservado estar disponível duas horas antes do
n — | daCarta-Contrato u 8 É | avento.
s > é SO :
ª o
 
Empreitada por Preço Global Renata Cappi Mariani Oliveira
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
GESTOR/
ISCAL DO
ONTRATO
8.
K
c
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: No Anexo |l consta detalhamento dos itens a serem consumidos e respectivos preços
unitários: Aluguel da sala, serviço de buffet etc. O valor desta carta-contrato é de R$ 16.045,00, sendo: R$
4.700,00, valor do aluguel de Salas; R$ 10.500,00, serviço de buffet; R$ 75,00, valor destinado a água e café;
R$ 770,00, valor previsto para equipamentos eletrônicos de som e imagem. O evento está previsto para ter
início às 14h, devendo toda infraestrutura ter sido testada antes. Caso haja qualquer alteração no horário, a
ALGÁS se compromete a avisar o contratado com 24h de antecedência. O contratado compromete-se a
cumprir a legislação e as boas práticas de Segurança Alimentar.
 
 
a -/
EA
chrra-comTRATO N sosa2018 | ._)' f U
o
Mod, Rev-09º ALGÁS
EcA
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dja,não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil
Mod. Rev-09 V
2de5 /
:ARTA-CONTRATO N. º 068 2018 Vº ALGÁS AA
 
 
 
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a compróvação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
1 — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de OS5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
d Fs J%
entracom RS ts oeasors
3o
—Q ALGÁS PÚBLICA
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
|V — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIII = Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
 
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. À ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS. N
Y E
Mod. Rev-0s :
4des d
CARTA-CONTRATO N. º 069 2018 / [2/8Ão
! R
Àº ALGÁS
Gstdrimen SA
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS & i e
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos ET
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
 
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, X de Balemdiam de20 %,
 
eaects É ue ENl
Arnóbio Cavalcanti Filho
Diretor Presidente Ás
Gãe de Alagoas SIA - ALG!
ALGÁS
 
=
T INSCRIÇÃO NO TAD. DO ICNS
 
  
ONTRATADO
Av. Álvaro Otacílio, 5.
Jatiúca - CEP 570364850
TESTEMUNHAS: Maceió - Alagoas
L CNPJ 11.197.308/0003-57 ,
ª'“ºMª% o lt Á'/W) %fªx 2. nome: Brdbe : ?sía t
o fá o
ePROOP DOS' E/6 A com — tnl TaC S uçs
a0as ”
Gerente AGm
PN
c
 
 
 
 
 
atagoas S/h-AL
 
 
 
Mod Rev-09
5de5
CARTA-CONTRATO N. º 068 2018ALGÁS
Gósde Alagoas SA
 
TERMO DE REFERÊNCIA
 
Área: GEDH
Nº do TR 023-18
Revisão: 01
 
Contratação dos Serviços de locaçãó de espaço e de Buffetv;;ara a
realização do evento corporativo çle ambiência organizacional da
ALGÁS.
Renata Cappi Mariani Oliveira
02/08/2018ALGÁS
Gáósde Alagoas SA
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Desenvolvimento Humano e Organizacional - GEDH
Responsável: Renata Cappi Mariani Oliveira
Cargo: Gerente de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Data Desejada para Início dos Serviços: 06/09/18
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto as contratações dos serviços de locação de espaço e
Buffet para a realização do evento corporativo de ambiência organizacional da ALGÁS, cujas condições
de prestação e demais definições seguem descritas abaixo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação se faz necessária para a realização do evento corporativo de ambiência organizacional da
ALGÁS, que visa comemorar as conquistas profissionais e pessoais e promover a integração dos
colaboradores.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
() Tarefa
( ) Empreitada por preço unitário
(x ) Empreitada por preço global
( ) Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência Administrativa e de Suprimentos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação).
O espaço no qual o evento será realizado deve considerar, principalmente, a integração e
disponibilidade de dois ambientes: o espaço para a realização de palestra e o espaço para a realização
da confraternização, este último com algumas especificidades, além da disponibilidade de serviços de
Página 1 de 5º % to ZAA
ALGÁS
GsscoAlagoas SA
alimentos e bebidas. Assim, propõe-se a contratação de hotel, que reúna os serviços desejados, de
modo a atender às especificidades e características do evento de confraternização da ALGÁS.
Para realização da palestra, uma sala com ambiente reservado para comportar 120 pessoas é o
suficiente e muitos hotéis oferecem essa infraestrutura. Já o espaço para realização da confraternização,
face à identidade e característica do evento, deve considerar a proximidade com a natureza (ampla área
verde), proximidade com o mar, um amplo espaço para dança, e, principalmente, exclusividade para uso
da Companhia, sem a interferência de hóspedes do hotel. Deve, ainda, já ter disponível infraestrutura
de palco e toldo, de modo a não comprometer a estética e harmonia do ambiente com a contratação
deste serviço extra feito pela ALGÁS. Este espaço, deve ainda, integrar também os serviços de
restaurante.
Importante destacar também que o local deve contar com amplo estacionamento, permitindo que os
carros de todos os participantes possam ser acomodados no interior do hotel, garantindo, desta forma,
a segurança patrimonial dos veículos e a comodidade do estacionamento privativo. Além disso, é
imprescindível que o hotel seja localizado na região da orla de Maceió, facilitando o acesso e
deslocamento dos participantes.
Foram visitados os seguintes hotéis de grande porte, localizados na orla de Maceió: Jatiúca Resort, Ritz
Lagoa da Anta, Mercure, Best Western e Maceio Atlantic. Dentre os espaços urbanos pesquisados, o
fornecedor que atende aos requisitos exigidos pela ALGÁS para realizar um evento de confraternização,
com as características e peculiaridades já citadas é o Jatiúca Resort.
A escolha pelo Jatiúca Resort está fundamentada, principalmente, nas seguintes características e
diferenciais deste empreendimento:
* É o maior complexo turístico urbano, com 62 mil metros quadrados de perfeita harmonia entre
natureza e arquitetura, um verdadeiro oásis privado dentro da cidade;
*Como é o maior hotel urbano, com 62 mil quadrados, dispõe também de amplo
estacionamento, permitindo que todos os carros dos participantes sejam estacionados no interior do
hotel, com maior segurança e comodidade;
* É o resort urbano que oferece o mais amplo centro de eventos: possui 09 salas independentes
que podem ser usadas simultaneamente, mais 03 foyers, varanda com uma vista incrível para a lagoa e
o mar, e o espaço Garden, a beira mar, com possibilidades múltiplas para montagens e privacidade para
o seu evento;
* Oferece o Espaço Garden, que nenhum outro hotel pesquisado oferece. Este espaço apresenta
total integração à natureza e proximidade ao mar. Permite, ainda, que nosso evento aconteça com
exclusividade, sem a interferência da programação de lazer ou de outros hóspedes. Além disso, o Espaço
Garden já possui estruturas como palco fixo e opções de áreas cobertas ou ao ar livre para nossa livre
montagem, garantindo, dessa forma, a desnecessidade de contratações extras pela ALGÁS. Ainda, no
Espaço Garden, há um restaurante estruturado, que pode atender plenamente os serviços de alimentos
bebidas,
Página 2 de 5i
ta
jl
FOLHA
.9
PM E
— NEE ——
ALGÁS
7. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
7.1. Os serviços a ser contratados compreendem:
 
d TIPO iaTa to
 
Espaço físico fechado com acústica adequada e palco para Palestra que
comporte confortavelmente pelo menos 120 (cento e vinte) pessoas
sentadas;
O espaço deve conter:
ESPAÇO PARA , " , .
o1 * —l(uma)instalação sanitária feminina e 1(uma) instalação
PALESTRA
sanitária masculina, para atender ao público esperado para o
evento;
e Sistemas de segurança e de proteção contra incêndio, além
de saídas de emergência;
 
Serviço volante de bebida: Água mineral *
BEBIDAS PARA * Água mineral será para consumo do palestrante e um
o2 acompanhante.
PALESTRA * Água (1(um) -garrafão 20L) e café (2 garrafas térmicas) para
consumo dos participantes.
 
EQUIPAMENTOS Sonorização (mesa de som, 2 caixas de som, notebook, projetor(HDM!I), 1
 
o3 PARA A PALESTRA microfone auricular OU Lapela, 1 microfone sem fio, operador de áudio e
vídeo)
Espaço físico reservado para serviço de buffet com mesas e cadeiras e,
ambiente para confraternização exclusiva, com espaço e infraestrutura para
atração musical com área livre para dança que comporte pelo menos 100
(cem) pessoas, contendo: palco e toldos de proteção;
ESPAÇO PARA
o4
EVENTO EXTERNO O espaço deve conter:
* illuma)instalação sanitária feminina e 1(uma) instalação
sanitária masculina, para atender ao público esperado para o
evento;
 
 
e Sistemas de segurança e de proteção contra incêndio, além
 
 
 
Página 3 de 5ALGÁS
Gásde Alagoas SA
O ds ET
 
de saídas de emergência;
* Proximidade com a natureza (ampla área verde) e
proximidade com o mar;
* —Amploespaço para dança;
* — Exclusividade para uso da Companhia, sem a interferência de
hóspedes do hotel;
* — Infraestrutura de palco e toldo;
*  Integrar serviços de restaurante;
* —Amploestacionamento interno.
 
Serviço de Buffet para um público de aproximadamente 100 (cem) pessoas,
contendo:
* Frios: exemplos: amendoim, castanha, mix de queijos, salaminho,
mortadela e blanquet azeitonas e pães diversos;
* Quentes: exemplos: coxinha de frango, bolinho de bacalhau,
pastelzinho de carnes diversas, calabresa acebolada, isca de frango e
ALIMENTOS E peixe, bobó de camarão, escondidinho de carne seca, caldinho de
os BEBIDAS PARA sururu, caldinho de camarão, caldinho de feijão e 2 tipos de pratos
EVENTO EXTERNO quentes, sendo um de frutos do mar e outro de carne ou frango:
como exemplos: risoto de camarão e penne ao funghi. Além de 5
tipos de sobremesas.
Serviço volante de bebidas diversas: Água mineral, Refrigerantes variados e
cerveja (puro malte, exemplo: Devassa (preferência), Heineken, Brahma
Extra, Eisenbahn);
Estação de caipirinha com cachaça, vodka nacional (com frutas variadas).
 
Todo material que se fizer necessário para execução do evento e para servir
MATERIAIS E
o7 os convidados: 20(vinte) mesas, 100(cem) cadeiras, bandejas, talheres, copos,
SERVIÇOS DE APOIO
pratos e uniformes para os garçons.
 
 
 
 
 
Página 4 de 5INTORMAÇÃO,
ED
    
Q2
ALGÁS
Gésde Alagons SA
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
8.1. Os serviços contratados devem ser executados no dia 06/09/2018, em data e horários a ser
definidos pela a ALGÁS.
8.2. A palestra terá duração de 1h a 2h e os serviços de buffet, duração de 4 (quatro) horas.
8.3. A contratada deverá disponibilizar, com antecedência mínima de 2 (duas) horas do início dos
fornecimentos, conforme estipulado, toda a infraestrutura necessária para a execução dos serviços em
conformidade com este Termo de Referência.
9. FORMA DE PAGAMENTO
O pagamento será efetuado a CONTRATADA, quando da apresentação das Notas Fiscais/Faturas,
conforme procedimento interno da ALGÁS.
10. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
Alvará Sanitário expedido pela Vigilância Sanitária e Auto de Vistoria do Corpo de Bombeiros do Estado
de Alagoas.
   
edro Carlos
%gmme de Seg!
Ambiente &
Maceió, 02 de agosto de 2017. Gás de Alago?!
p
&%q
Lidiane de Queiroz Figueiredo
Gerente de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Página 5 de 5á
JATIÚCA
HOTEL & RESORT
Maceió, 6 de agosto de 2018. CE 780A/18
ALGAS
A/C: Lidiane de Queiroz Figueredo
Tel.: 82 3218-7702
E-mail: lane&algas.com.br
 
  
O Centro de Eventos do Jatiúca Hotel & Resort disponibiliza espaços diversificados que se adequam a
qualquer perfil de evento. Soma-se a esta versatilidade uma equipe reconhecida pela excelência em
serviço e preparada para oferecer soluções práticas, viáveis e alinhadas às suas expectativas.
Elaboramos uma proposta exclusiva com base nas necessidades apresentadas, visando atender as suas
expectativas e garantir o sucesso do evento.
EVENTO: Cotação — 06/09/18
 
 
 
 
 
 
  
 
 
Espaços para Eventos.
Data |
06/09/18 | A definir | *2AMeCica | auditório 120 R$ 1.500,00
+ palco
Espaço
— Garden +
06/09/18 | A definir Esldoe Banquete 120 R$ 3.200,00
palco
 
 
 
 
 
 
 
 
Valor Estimado de Salas: R$ 4.700,00
O espaço mencionado acima está cotado de acordo com os horários estipulados em sua solicitação. Caso
seja necessária montagem/desmontagem da sala, solicitamos a consulta da disponibilidade, assim como
os respectivos valores de locação.
O Jatiuca Hotel e Resort não cobra taxas adicionais sobre locação de salas e alimentos e bebidas.
Os valores de locação de salas não incluem serviços adicionais como alimentação e/ou equipamentos
audiovisuais.
Equipamentos
(1)Tela de projeção Cortesia
(1 )Sonorização até 200 pessoas (02 caixas c/ 01 microfone com fio) Cortesia
(1 )Microfone de mão sem fio R$ 100,00 - unidade/diária
(1 )Microfone de Lapela R$ 100,00 - unidade/diária
(1 )Projetor (data show — 3500 ansi lumes HDMI) R$ 300,00 - unidade/ diária
( INotebook R$ 120,00 - unidade/diária
( JOperador de Áudio e Vídeo (08 horas) R$ 120,00 - unidade/ diária
(1 )Passador R$ 30,00 - unidade/ diária
JATIÚCA HOTEL & RESORTEE tAAA
 
 
Alimentos & Bebidas
 
 
 
Esta proposta prevê uma contratação de serviços de bebidas e alimentos, conforme abaixo:
Estimativa de valores para Bebidas e Alimentos
Estimativa de buffet: R$ 105,00 por pessoa/4h
Estimativa para 100 pessoas: R$ 10.500,00
Composição:
Frios: amendoim, castanha, mix de queijos, salaminho, mortadela e blanquet, azeitonas e pães diversos
 
  
Quentes: coxinha de frango, bolinho de bacalhau, pastelzinho de carnes diversas, calabresa acebolada, |
isca de frango e peixe, bobo de camarão, escondidinho de carne seca, caldinho de sururu, caldinho de |
camarão, caldinho de feijão e 02 tipos de pratos quentes: risoto de camarão e penne ao funghi +O5 tipos —
de sobremesas
Bebidas: água mineral, refrigerantes variados, cerveja Devassa
Estação de caipirinha (com frutas variadas)
Estimativa Total de Alimentos e Bebidas: R$ 10.500,00
Valor Estimado de Salas e Alimentos e Bebidas: R$ 15.200,00
***Serviços de Garçom — trabalhamos com número de 01 garçom para 15 convidados.
Para atender ao evento teremos 7 garçons.
SERVIÇO DE SALA - ITENS POR UNIDADE
Água mineral | R$ 5,00
Refrigerantes | R$ 5,50
Térmica de café/ chá/leite | R$ 25,00
Jarra de suco | R$ 28,00
Garrafão de água mineral | R$ 25,00
Os detalhes operacionais do evento serão formalizados através da Ordem de Serviço, a ser emitida pelo
departamento de eventos do Hotel, após confirmada a realização do evento. A Ordem de Serviço é parte
integrante deste documento e deverá ser vistada pelo cliente.
A definição e/ou alteração dos menus poderão ser efetuadas após assinatura deste documento,
diretamente com o departamento de eventos do Hotel, com no máximo 04 dias de antecedência ao início
do evento.
Informamos, que o Jatiúca Hotel & Resort estará preparado para atender até 10% a mais do número de
pessoas confirmado em ordem de serviço. O excedente de pessoas será cobrado conforme valores
contratados.
Entrada de Alimentos & Bebidas no Hotel
Não permitimos a entrada de Alimentos e Bebidas nas dependências do Hotel, por questões de segurança.
 
 
Prazo de Cancelamento (Eventos: Salas e Bebidas & Alimer
  
 
 
JATIUCA HOTEL & RESORTs
 
Após a confirmação do evento e assinatura desse acordo, o mesmo não poderá ser cancelado. O ,,:',,_
cancelamento ou redução do evento, implicará na cobrança de 100% do valor total estimado neste/“l"
documento. (o
 
 
    
 
Formas de Pagamento
 
 
Faturamento — o pagamento poderá ser faturado em 15 dias corridos após o término do evento.
 
 
 
   
 
ações e Serviços Adicionais
 
Internet Wireless
Cortesia nas salas de eventos e áreas sociais do Jatiúca Hotel & Resort.
Estacionamento cortesia.
.A entrada do Hotel se dá pela Avenida Álvaro Otacílio, 5.500 — Jatiúca.
Dispomos de estacionamento próprio.
O estacionamento dos carros se dará de acordo com a disponibilidade de vagas.
ECAD
Em caso de utilização de música ambiente ou música ao vivo em qualquer dependência do Centro de
Convenções ou Espaço Garden durante a realização do evento, em cumprimento à Lei nº 5.988, os
organizadores deverão fornecer ao Hotel a documentação necessária e recibo de pagamento expedido
pelo ECAD.
Validade -
Os valores e condições aqui apresentados estão válidos até 10/08/18. Após o vencimento deste prazo,
caso o grupo/evento não seja confirmado, serão desconsiderados. O Jatiúca Hotel & Resort reserva-se ao
direito de reavaliar a proposta apresentada acima, caso haja alteração no escopo do grupo / evento.
 
        
 
 
 
Para confirmação do evento/grupo nas condições e valores apresentados, solicitamos por gentileza o
seu “de acordo” nesse documento. A assinatura por ambas as partes representa um compromisso entre
cliente e hotel, conforme descrito acima.
O Jatiúca Hotel & Resort agradece a oportunidade e coloca-se à disposição para quaisquer esclarecimentos
e consultas que se fizerem necessárias.
Atenciosamente,
Célia Barbosa
Dir.: (55 82) 2122-2008 /2122-2026
E-mail: celia.barbosa &hoteljaiuca.com.br
De acordo:
 
Nome:
Cargo:
Empresa:
CNPJ:
JATIÚCA HOTEL & RESORT