ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR-GERAL
* OF. PGE/GAB n.º 106/2017.
Maceió, 29 de dezembro de 2017.
A
Excelentíssima Senhora
Maria Clara Bugarim
Controladora Gera! do Estado de Alagoas
Assunto: Serviços de elaboração ou revisão de cálculos em processos judiciais.
Senhora Secretária,
Cumpre-me o dever de encaminhar a Vossa Excelência uma cópia do
Termo de Contrato PGE nº 003/2017, celebrado com a empresa Jailton Luz Silva, do outro
lado, o Estado de Alagoas, por meio desta Procuradoria Geral do Estado, por autorização
governamental, proveniente do processo administrativo n.º 1204-2765/2017, tendo como
objeto serviços de elaboração ou revisão de cálculos em processos judiciais, civeis ou
trabalhistas, em, que figure como autor ou réu o Estado de Alagoas, cujo extrato foi
publicado no Diário Oficial do Estado de Alagoas 16/10/2017.
2. Sem mais para o momênto, reriovo votos de elevada estima e
consideração. :
1
Atenciosamente,.
FSA
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
 
 
CONTRATO PGE Nº 003/2017
 
TERMO DE CONTRATO PGE Nº
003/2017, QUE ENTRE SI
CELEBRAM O ESTADO DE
ALAGOAS, POR INTERMÉDIO
DA (O0) PROCURADORIA GERAL
DO ESTADO, E A EMPRESA
JAILTON LUZ SILVA, PARA A
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS.
CONTRATANTE: O Estado de Alagoas, por intermédio da(o)
Procuradoria Geral do Estado, inscrita(o) no CNPJ sob o nº
08.629.065/0001-02 e com sede na Av. Assis Chateaubriand, 2578 —
Prado — Maceió/Al - CEP 57010-0760, representado pelo Procurador-
Geral do Estado, Sr. Francisco Malaquias de Almeida Junior, inscrito
no CPF sob o nº 163,373.444-72, conforme autorização
governamenta! publicada no Diário Oficial do Estado de Alagoas de
01/01/26015;
CONTRATADO: A Empresa Jailton Luz Silva, inscrita no CNPJ sob o
nº 28.447,599/0001-25, estabelecida na Rua em Projeto, G 04 -
Santa Amélia - Maceió/AlL - CEP 57063-666, representada por seu
sócio-administrador Sr. Jailton Luz Silva, inscrito no CPF sob o nº
177.534.904-78, de acordo com a representação legal que lhe é
outorgada por contrato social;
Os CONTRATANTES, nos termos do Processo nº 1204-2765/2017,
inclusive Despachos PGE/PLí nº 2,398/2017, PGE-PLIC-CD nº
2.962/2017 e PGE-GAB nº 2,773/2017, e em observância às
disposições da Lei nº 8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002,
celebram o presente Termo de Contrato, mediante as cláusulas e
condições a seguir enunciadas.
d. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO
1, O objeto do presente Termo de Contrato é à contratação dos
serviços de elaboração ou revisão de cálculos em processos cíveis ou
trabalhistas em que figure como autor ou réu o Estado de Alagoas,
Administrativo 1204-2765/2017
o tação de Serviços PGÊ nº 0603/2017
Elabtoração e Revisão de CálculosESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
que serão prestados nas condições estabelecidas nos moldes dos
instrumentos que instruem o processo administrativo nº 1204-
0146/2017, e na proposta nele vencedora, os quais integram este
instrumento, independente de transcrição.
1,2. Obieto da contratação:
 
Quantia i
    
i
 
 
2.1. Quando da utilização da tabela acima, os valores resultantes
dos cáiculos efetuados estarão limitados, por processo, ao Maximo de
R$ 6.500,00 (seis mil e quinhentos reais).
3. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA E EXECUÇÃO
34 Este Termo de Contrato tem prazo de vigência e execução de
180 (cento e citenta) dias, contados da data de publicação do extrato
contratual no Diário Oficial do Estado, a partir de quando as
obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis, ou se verificada a
finalização do processo licitatório sob o nº 1204-4154/2016, não
cabendo prorrogação, na forma da Lei nº 8.666, de 1993.
4. CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO
41. O valor mensal da contratação é de R$ 6.500,00 (seis mil e
quinhentos reais), perfazendo o valor total de R$ 39.000,00 (trinta e
nhove mii reais).
4,1.1, O valor acima é meramente estimativo, de forma que os
pagamentos devidos à Contratada dependerão dos quantitativos de
serviços efetivamentê prestados.
Processo Adrinistrativo 1204-2765/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 003/2017
Fiaboração e Revisão de CálculosESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
42. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias
diretas e indiretas decorrentes da execução contratual, inclusive
tributos ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários,
fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e
outros necessários ao cumprimento integrai do objeto da contratação.
5, CLÁUSULA QUARTA — DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
n
5.1. — Às despesas decorrentes desta contratação estão programadas
em dotação orçamentária própria, prevista no orçamento do Estado
de Alagoas, para o exercício de 2017, na classificação abaixo:
Gestão/Unidade: 110009
Fonte: 0100
Programa de Trabalho: 02062000421190000
Elemento de Despesa: 339039
PI: 000936
5.2. — No(s) exercício(s) seguinte(s), correrão à conta dos recursos
próprios para atender às despesas da mesma natureza, cuja alocação
será feita no início de cada exercício financeiro.
6. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO
6u O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de até
30 dias, contados da apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o
detalhamento dos serviços executados e os materiais empregados,
através de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta
corrente indicados peio contratado.
6.2. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não
uitrapassem o limite de que trata o inciso 11 do art. 24 da Lei 8.666,
de 1993, deverão ser efetuados no prazo de até 5 (cinco) dias úteis,
contados da data da apresentação da Nota Fiscal/Fatura, nos termos
do art. 59º, & 39, da Lei nº 8.666, de 1993.
6.3. — A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo
de (...) dias, contado da data final do período de adimplemento da
parcela da contratação a que aquela se referir, devendo estar
acompanhada dos documentos comprobatórios:
6.3.1. Do pagamento da remuneração e das contribuições sociais
(Fundo de Garantia do Tempo de Serviço € Previdência Social),
correspondentes ao mês da última nota fiscal ou fatura vencida,
Processo Administrativo 1204-2765/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 003/2017
Elaboração e Revisão de CáiculosESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
compatível com os empregados vinculados à execução contratual,
nominaimente identificados, na forma do 8 4º do Art. 31 da Lei nº
9,032, de 28 de abril de 1995, quando se tratar de mão-de-obra
diretamente envoivida na execução dos serviços na contratação de
serviços continuados;
6.3.2. Da regularidade fiscal, constatada através de consulta “on-
line” ao Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores -
SICAF, ou na impossibilidade de acesso ao referido Sistema,
mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou convocação do
- contratado à encaminhar documento válido que comprove O
atendimento às exigências de habilitação previstas no art. 29 da Lei
8.666/93;
6.3.3. Do cumprimento das obrigações trabalhistas, correspondentes
à úitima nota fiscal/fatura que tenha sido paga pela Administração.
6.4. O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o
“atesto” pelo servidor competente, condicionado este ato à
veriíficação da conformidade da Nota Fiscal/Fatura apresentada em
relação aos serviços efetivamente prestados e materiais empregados,
devidamente acompanhada das comprovações mencionadas no
subitem anterior.
6.5. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos
documentos pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que
impeça a liquidação da despesa, como por exemplo, obrigação
financeira. pendente, decorrente de penalidade imposta oOu
inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a Contratada
providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para
pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da
situação, não acarretando qualqguer ônus para a Contratante.
6.6. Caso se constate o descumprimento de obrigações trabalhistas
ou da manutenção das condições exigidas para habilitação poderá ser
concedido um prazo para que a Contratada regularize suas
obrigações, quando não se identificar má-fé ou a incapacidade de
corrigir a situação.
6.6.1, Não sendo regularizada à situação da Contratada no prazo
concedido, ou nos casos em que identificada má-fé, se não for
possível a realização desses pagamentos pela própria Administração,
os valores retidos cautelarmente serão depositados junto à Justiça do
Trabalho, com o objetivo de serem utilizados exclusivamente no
pagamento de salários e das demais verbas trabalhistas, btem como
das contribuições sociais e FGTS decorrentes. — /
Processo Administrativo 1201-2765/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 003/2017
Elaboração e Revisão de CálculosFS
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
6.7. — Será efetuada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional
à irregularidade verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso
se constate que a Contratada:
6.7.1. Não produziu os resultados acordados;
6.7.2. Deixou de executar as atividades contratadas, ou não as
executou com à qualidade minima exigida;
6.7.3. Deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos
para a execução do serviço, ou utilizou-os com qualidade ou
quantidade inferior à demandada.
6.8, Será considerada data do pagamento o dia em que constar
como emitida a ordem bancária para pagamento,
6.9. Constatando-se à situação de irregularidade da contratada,
será providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de
10 (dez) dias, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente
sua defesa. '
6.10. Não havendo reguiarização ou sendo a defesa considerada
improcedente, a contratante deverá comunicar aos -órgãos
responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à
inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de
pagamento à ser efetuado, para que sejam acionados os meios
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus
créditos.
6.11. Persistindo à irregularidade, a contratante deverá adotar as
medidas necessárias à rescisão contratual nos autos do processo
administrativo correspondente, assegurada à contratada a ampla
defesa.
6.12. 'Havendo à efetiva execução do objeto, os pagamentos serão
realizados normaimente, até que se decida pela rescisão do contrato,
caso a contratada não regularize sua situação.
6.13, Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou
outro interesse público de alta relevância, devidamente justificado,
em qualquer caso, pela máxima autoridade da contratante, não será
rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente.
6.1i4. Quando do pagamento, será efetuada à retenção tributária
prevista na legislação aplicável.
6.14.1, A Contratada regularmente optante pelo Simples
Nacional, exclusivamente para as atividades de prestação de serviços
previstas no 85º-C, do artigo 18, da LC 123, de 2006, não sofrerá a
retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos
por aquele regime, observando-se as exceções nele previstas. No
Processo Administrativo 1204-2765/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 003/2017
Elaboração e Revisão de CálculosESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de
comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
tratamento — tributário —favorecido previsto na  referida ei
Complementar.
7. — CLÁUSULA SEXTA-DA REPACTUAÇÃO
7.1. — Visandoà adequação aos novos preços praticados no mercado,
desde que solicitado pela CONTRATADA e observado o interregno
míinimo de 1 (um) ano contado na forma apresentada no subitem que
se seguirá, o valor consignado neste Termo de Contrato será
repactuado, competindo à CONTRATADA justificar e comprovar a
variação dos custos, apresentando memória de cálculo e planilhas
apropriadas para análise e posterior aprovação da CONTRATANTE.
7.2. A repactuação poderá ser dividida em tantas parcelas quantas
forem necessárias, em respeito ao princípio da anualidade do
reajustamento dos preços da contratação, podendo ser realizada em
momentos distintos para discutir a variação de custos que tenham
sua anualidade resultante em datas diferenciadas, tais como os
custos decorrentes da mão de obraã e os custos decorrentes dos
insumos necessários à execução do serviço.
7.3. O interregno minimo de 1 (um) ano para a primeira
repactuação será contado:
7.3.1, Para os custos relativos à mão de óbra, vinculados à data-base
da categoria profissional: a partir dos efeitos financeiros do acordo,
dissídio ou convenção coletiva de trabalho, vigente à época da
apresentação da proposta, relativo a cada categoria profissional
abrangida pelo contreto; .
7.3.2. Para os insumos discriminados na planilha de custos e
formação de preços que estejam diretamente vinculados ao vaior de
preço público (tarifa): do último reajuste aprovado por autoridade
governamental ou realizado por determinação legal ou normativa;
7.3.3. Para os demais custos, sujeitos à variação de preços do
mercado: a partir da data limite para apresentação das propostas
constante do Edital.
7.4. Nas repactuações subsequentes à primeira, o interregno de
um ano será computado da última repactuação correspondente à
mesma parcela objeto de nova solicitação. Entende-se como última
repactuação, a data em que iniciados seus efeitos financeiros,
“independentemente daquela em que celebrada. -
  
Processo Administrativo 1204-2765/2(
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 0032017
Elaboração e Revisão de Cálculos..
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
7.5. O prazo para a CONTRATADA solicitar a repactuação encerra-
se na data da prorrogação contratual subsequente ao novo acordo,
dissídio ou convenção coletiva que fixar os novos custos de mão de
obra da categoria profissional abrangida pelo contrato, ou na data do
encerramento da vigência do contrato, caso não haja prorrogação.
7.6. Caso a CONTRATADA não solicite a  repactuação
tempestivamente, dentro do prazo acima fixado, ocorrerá a preclusão
do direito à repactuação.
77. Nessas condições, se a vigência do contrato tiver sido
prorrogada, nova repactuação só poderá ser pleiteada após o decurso
de novo interregno minimo de 1 (um) ano, contado:
7.7.1. Da vigência do acordo, dissídio ou convenção coletiva anterior,
em relação aos custos decorrentes de mão de obra;
7.7.2. Do último reajuste aprovado por autoridade governamental ou
realizado por determinação legal ou normativa, para os insumos
discriminados na planilha de custos e formação de preços que
estejam diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa);
7.7.3. Do dia em que se completou um ou mais anos da
apresentação da proposta, em relação aos custos sujeitos à variação
de preços do mercado;
78 Caso, na data da prorrogação contratual, ainda não tenha sido
celebrado o novo acordo, dissídio ou convenção coletiva da categoria,
ou ainda não tenha sido possível à CONTRATANTE ou à CONTRATADA
proceder aos cálculos devidos, deverá ser inserida cláusula no termo
aditivo de prorrogação para resguardar o direito futuro à
repactuação, a ser exercido tão logo se disponha dos valores
reajustados, sob pena de preclusão.
7.9, Quando aàa contratação envolver mais de uma categoria
profissionial, com datas-base diferenciadas, a repactuação deverá ser
dividida em tantas parcelas quantos forem os acordos, dissídios ou
convenções coletivas das categorias envolvidas na contratação.
7.10. É vedada a inciusão, por ocasião da repactuação, de benefícios
não previstos na proposta inícial, exceto quando se tornarem
obrigatórios por força de instrumento legal, sentença normativa,
acordo coletivo ou convenção coletiva. '
711. A CONTRATANTE não se vincula às disposíções contidas em
acordos e convenções coletivas que não tratem de matéria
trabalhista. ]
/
í
Processo Administrativo 1204-2765/2017
X Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 003/2017
Elaboração e Revisão de CáiculosESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
7.12. Quando a repactuação referir-se aos custos da mão de obra, a
CONTRATADA efetuará a comprovação da variação dos custos dos
serviços por meio de Planitlha de Custos e Formação de Preços,
acompanhada da apresentação do novo acordo, dissídio ou
convenção coletiva da categoria profissional abrangida pelo contrato.
7.13.  Quando a repactuação referir-se aos demais custos, a
CONTRATADA demonstrará a variação por meio de Planilha de Custos
e Formação de Preços e comprovará o aumento dos preços de
mercado dos itens abrangidos, considerando-se:
7.13.1.Os preços praticados no mercado ou em outros contratos da
Administração;
7.13.2.As particularidades do contrato em vigência;
7.13.3. AÀ nova cilanilha com variação dos custos apresentados;
7.13.4. Indicadores setoriais, tabelas de fabricantes, valores oficiais
de referência, tarifas públicas ou outros equivalentes;
7.13.5. Índice específico, setorial ou geral, que retrate a variação dos
preços relativos a alguma parcela dos custos dos serviços, desde que
devidamente individualizada na Planilha de Custos e Formação de
Preços da Contratada.
7.13.6.A CONTRATANTE poderá realizar diligências para conferir a
variação de custos alegada pela CONTRATADA.
7.14. Os novos valores contratuais decorrentes das repactuações
terão suas vigências iniciadas observando-se o seguinte:
7.14.1,A partir da ocorrência do fato gerador que deu causa.à
repactuação;
7.14.2.Em data futura, desde que acordada entre às partes, sem
prejuízo da contagem de periodicidade para concessão das próximas
repactuações futuras; ou
7.14.3.Em data anterior à ocorrência do fato . gerador,
exclusivamente quando a repactuação envolver revisão do custo de
mão de obra em que o próprio fato gerador, na forma de acordo,
dissídio ou convenção coletiva, ou sentença normativa, contemplar
data de vigência retroativa, podendo esta ser considerada para efeito
de compensação do pagamento devido, assim como para a contagem
da anualidade em repactuações futuras. .
Processo Administrativo 1204-2765/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 003/2017
Elaboração e Revisão de Cálculoss& S
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
7155 Os efeitos financeiros da repactuação ficarão restritos
exclusivamente aos itens que a motivaram, e apenas em relação à
diferença porventura existente,
7.16. As repactuações serão formalizadas por meio de Termo
Aditivo.
s. CLÁUSULA OITAVA - EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E SEU
RECEBIMENTO
8.1. . O regime de execução dos serviços a serem executados pela
Contratada e os materiais que serão empregados são aqueles
previstos no Termo de Referência e na proposta.
8.2. A execução dos serviços será iniciada a partir do recebimento
da Ordem de Execução. :
8.3. Os serviços serão recebidos provisoriamente no prazo de 02
(dois) dias, pelo(a) responsável do acompanhamento e fiscalização
do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade
com as especificações constantes no Termo de Referência e na
proposta.
8.4. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte,
quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de
Referência e na proposta, devendo ser corrigidos, refeitos ou
substituídos no prazo fixado pelo fiscal do contrato, às custas da
Contratada, sem prejuízo da aplicação de penalidades.
&.5. —Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de 03
(três) dias, contados do recebimento provisório, após a verificação da
qualidade e' quantidade do serviço executado e materiais
empregados, com a consequente aceitação mediante termo
circunstanciado.
8.5,1. Na hipótese de não se proceder à verificação a que se refere o
subitem anterior dentro do prazo fixado, reputar-se-á como realizada,
consumando-se o recebimento definitivo no dia do esgotamento do
prazo.
8.6. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a
responsabilidade da Contratada peios prejuízos resultantes da ,
incorreta execução do contrato.
9. — CLÁUSULANONA - FISCALIZAÇÃO
Precesso Administrativo 1204-2765/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 003/2017
Elaburação e Revisão de CálculosESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
9.1. O acompanhamento e a fiscalização da execução do contrato
consistem na verificação da conformidade da prestação dos serviços e
da alocação dos recursos necessários, de forma àa assegurar o
perfeito cumprimento do ajuste, devendo ser exercidos por um ou
mais representantes da Contratante, especialmente designados, na
forma dos arts. 67 e 73 da Lei nº 8.666, de 1993.
9,1.1. A fiscalização dos contratos, no que se refere ao cumprimento
das obrigações trabalhistas, deve ser realizada com base em critérios
estatísticos, levando-se em consideração falhas que impactem o
contrato como um todo e não apenas erros e failhas eventuais no
pagamento de alguma vantagem a um determinado empregado
9.2. O representante da Contratante deverá ter a experiência
necessária para o acompanhamento e controle da execução dos
serviços e do contrato.
9.3. —As disposições prevístas nesta cláusula não excluem os
procedimentos de fiscalização presentes em norma específica.
9.4. —A verificação da adequação da prestação do serviço deverá ser
realizada com base nos critérios previstos no Termo de Referência.
95. A execução dos contratos deverá ser acompanhada e
fiscalizada por meio de instrumentos de controle, que compreendam
a mensuração dos seguintes aspectos:
9.5.1. Os resultados aicançados em relação ao objeto contratado,
com a verificação dos prazos de execução e da qualidade
demandada; '
9,5,2. Os recursos humanos empregados, em função da quantidade e
da formação profissional exigidas;
9,5,3. AÀ gualidade e quantidade dos recursos materiais,
equipamentos e utensílios utilizados;
9.5.4. A adequação dos serviços prestados à rotina de execução
estabelecida;
9.5.5, O cumprimento das demais obrigações decorrentes do
contrato;
9,5.6. A satisfação da Administração usuária.
o6. O Ffiscall do contrato, aàao  verificar que  houve
subdimensionamento da produtividade pactuada, sem perda da
qualidade na execução do serviço, deverá comunicar à autoridadç
responsável para que esta promova à adequação contratual à
produtividade efetivamente realizada, respeitando-se os limites de
Processo Adrministrativo 1204-2765/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 003/2017
Elaboração e Revisão de CálculosESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
alteração dos valores contratuais previstos no & 1º do artigo 65 da
Lei nº 8.666, de 1993.
9.7. A conformidade do material a ser utilizado na execução dos
serviços deverá ser verificada juntamente com o documento da
Contratada que contenha a relação detalhada dos mesmos, de acordo
com o estabelecido neste Termo de Referência e na proposta,
informando as respectivas quantidades e especificações técnicas, tais
como: marca, qualidade e forma de uso.
8. O representante da Contratante deverá promover o registro
das ocorrências verificadas, adotando as providências necessárias ao
fiel cumprimento das cláusulas contratuais, conforme o disposto nos
88 1º e 2º do art. 67 da Lei nº 8.666, de 1993.
EXA Na fiscalização do cumprimento das obrigações trabalhistas e
sociais nas contratações com dedicação exclusiva dos trabalhadores
da contratada, exigir-se-á, dentre outras, as comprovações previstas
em ato normativo específico.
9.10. O fiscal do contrato também poderá solicitar ao preposto que
forneça os seguintes documentos: à) extrato da conta do INSS e do
FGTS de qualguer empregado, aàa critério da Administração
contratante; b) cópia da folha de pagamento analítica de qualquer
mês da prestação dos serviços, em que conste como tomador o órgão
ou entidade contratante; c) cópia dos contracheques dos empregados
relativos a qualquer mês da prestação dos serviços ou, ainda, quando
necessário, cópia de recibos de depósitos bancários; d) comprovantes
de entrega de benefícios suplementares (vale-transporte, vale
alimentação, entre outros), a que estiver obrigada por força de lei ou
de convenção ou acordo coletivo de trabalho, relativos a qualquer
mês da prestação dos serviços e de qualguer empregado; e e)
comprovantes de realização de eventuais cursos de treinamento e
reciclagem que forem exigidos por lei ou pelo contrato.
9.10.1.Tal — solicitação será realizada  periodicamente, — por
amostragem, isto é, abrangendo, a cada ocasião, determinado
quantitativo de empregados, de modo que, ao final de 12 (doze)
meses de execução contratual, todos ou a maior parte dos
empregados alocados tenham sido abrangidos ao menos uma vez.
9,10.2. Para tanto, conforme previsto neste Termo de Referência, a
empresa deverá instruir seus empregados, no início da execução
contratual, quanto à obtenção de tais informações, bem como
oferecer os meios necessários para que obtenham tais extratos,
preferencialmente por meio eletrônico, quando disponível. y
)
Processo Administrativo 1204-2765/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 003/2017
Elaboração e Revisão de CálculosRR
ESTADO DE ALAGÕOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
9i6,. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz
a responsabilidade da Contratada, inclusive perante terceiros, por
qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições
técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou
de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica
corresponsabilidade da Contratante ou de seus agentes e prepostos,
de conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.
10. CLÁUSULA DEZ - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA
CONTRATADA
10.1. São obrigações da Contratante:
10.1.1, Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela
Contratada, de acordo com aàas cláusulas contratuais e os termos de
Sua proposta;
10.1.2, Exercer o acompanhamento e à fiscalização dos serviços, por
servidor especialmente designado, anotando em registro próprio as
falhas detectadas, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos
empregados — eventualmente envolvidos, e encaminhando os
apontamentos à autoridade competente para aàas providências
cabiveis;
10.1.3. Notificar a Contratada por escrito da ocorrência de eventuais
imperfeições no curso da execução dos serviços, fixando prazo para a
sua correção;
10.1.4.Não permitir que os empregados da Contratada realizem
horas extras, exceto em caso de comprovada necessidade de serviço,
formalmente justificada pela autoridade do órgão para o qual o
trabalho seja prestado e desde que observado o limite da legislação
trabaihista; :
10.1.5. Pagar à Contratada o valor resultante da prestação do serviço,
ho prazo e condições estabelecidas no Edital e seus anexos;
10.1.6. Efetuar as retenções tributárias devidas sobre o valor da Nota
Fiscal/Fatura fornecida pela contratada;
10.1.7.Não praticar atos de ingerência na administração da
Contratada, tais como:
10,1.7.1.Exercer o poder de mando sobre os empregados da
Contratada, devendo reportar-se somente aos prepostos oOU
responsáveis por ela indicados, exceto quando o objeto da
contratação previr o atendimento direto, tais como nos serviços de
recepção e apoio ao usuário;
Processo Adininistrativo 1204-2765/2017 C /
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 003/2017
Elaboração e Revisão de CálculosESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
9.10.3. Os empregados também deverão ser orientados a realizar tais
verificações periodicamente e comunicar ao fiscal do contrato
quaiquer irregularidade, independentemente de solicitação por parte
da fiscalização.
911. O fiscal do contrato poderá solicitar ao preposto os
documentos comprobatórios da realização do pagamento de vale-
transporte e auxilio alimentação em nome dos empregados, relativos
ao período de execução contratual, para fins de conferência pela
fiscalização.
9,.11.1.Tal solicitação será realizada periodicamente, inclusive por
amostragem, isto é, abrangendo, a cada ocasião, determinado
quantitativo de empregados, de modo que, aàao final de 12 (doze)
meses de execução confratual, todos ou a maior parte dos
empregados alocados tenham sido abrangidos ao menos uma vez.
9.12. O descumprimento total ou parciai das demais obrigações e
responsabilidades assumidas pela Contratada ensejará a aplicação de
sanções administrativas, previstas neste Termo de Referência e na
legislação vigente, podendo culminar em rescisão contratual,
conforme disposto nos artigos 77 e 80 da Lei nº 8.666, de 1993.
9.13. O contrato só será considerado integralmente cumprido após a
comprovação, pela Contratada, do pagamento de todas as obrigações
trabalhistas, sociais e previdenciárias referentes à mão de obra
alocada em sua execução, inclusive quanto às verbas rescisórias;
9.14. Por ocasião do encerramento da prestação dos serviços ou em
razão da dispensa de empregado vinculado à execução contratual, a
contratada deverá entregar no prazo de 05 (cinco) dias a seguinte
documentação pertinente a cada trabalhador: a) termos de rescisão
dos contratos de trabalho dos empregados prestadores de serviço,
devidamente homologados, quando exigível pelo sindicato da
categoria; b) guias de recolhimento da contribuição previdenciária e
do FGTS, referentes às rescisões contratuais; c) extratos dos
depósitos efetuados nas contas vinculadas individuais do FGTS de
cada empregado dispensado; e d) exames médicos demissionais dos
empregados dispensados;
9.15. Os documentos necessários à comprovação do cumprimento
das obrigações sociais, trabalhistas e previdenciárias poderão ser
apresentados em original ou por qualquer processo de cópia
autenticada por cartório competente ou por servidor da
Administração;
  
- Processo Administrativo 1204-2765/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 003/2017
Elaboraçõo e Revisão de CáiculosESTADO DE ALAÁGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
10.1.7.2. Direcionar a contratação de pessoas para trabalhar nas
empresas Contratadas;
10.1.7.3. Promover ou aceitar o desvio de funções dos trabalhadores
da Contratada, mediante a utilização destes em atividades distintas
daqueias previstas no objeto da contratação e em relação à função
específica para à qual o trabalhador foi contratado;
10.1.7,4.Considerar os  trabalhadores da  Contratada como
colaboradores eventuais do próprio órgão ou entidade responsável
pela contratação, especialmente para efeito de concessão de diárias e
passagens.
10.1.8. Analisar os termos de rescisão dos contratos de trabalho do
pessoal empregado na prestação dos serviços no prazo de 30 (trinta)
dias, prorrogável por igual período, após a extinção ou rescisão do
contrato. '
10.2. São obrigações da Contratada:
10.2.1. Executar os serviços conforme especificações deste contrato e
de sua proposta, com à alocação dos empregados necessários ao
perfeito cumprimento das cláusulas contratuais, além de fornecer os
materiais e equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, na
aqualidade e quantidade especificadas neste Termo de Referência e
em sua proposta;
10.2.2. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no
total ou em parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços
efetuados em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções
resultantes da execução ou dos materiais empregados;
10.2.3. Manter o empregado nos horários predeterminados pela
Administração;
10.2.4. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da
execução do objeto, de acordo com os artigos 14 e 17 a 27, do
Código de Defesa do Consumidor (Lei.nº 8.078, de 1990), ficando à
Contratante autorizada a descontar da garantia, caso exigida no
edital, ou dos pagamentos devidos à Contratada, O valor
correspondente aos danos sofridos;
10.2.5. Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos
dos serviços à serem executados, em conformidade com às normas e
determinações em vigor;
10.2.,6. Vedar a utilização, na execução dos serviços, de empregado
que seja familiar de agente público ocupante de cargo em comissão
ou função de confiança no órgão Contratante; 7
Processo Administrativo 1204-2765/2017 í
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº D0O3/2017
Etaboração e Revisão de Cálculosõ z
ES
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
10.2.7. Apresentar os empregados devidamente uniformizados e
identificados por meio de crachá, além de provê-los com os
Equipamentos de Proteção Individual - EPI, quando for o caso;
10,.2.8., Apresentar a seguinte documentação no primeiro mês de
prestação dos serviços:
10.2.8.1.Relação dos. empregados, contendo nome completo, cargo
ou função, horário do posto de trabalho, números da carteira de
identidade (RG) e da inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF),
com indicação dos responsáveis técnicos pela execução dos serviços,
quando for o caso;
10.2,8.2.Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) dos
empregados admitidos e dos responsáveis técnicos pela execução dos
serviços, quando for o caso, devidamente assinada pela contratada;
10,2.8.3.Exames — médicos — admissionais dos empregados da
contratada que prestarão os serviços.
10,.2.8.4.05s — documentos acima mencionados deverão ser
apresentados para cada novo empregado que se vincule à prestação
do contrato administrativo. De igual modo, o desligamento de
empregados no curso do contrato de prestação de serviços deve ser
devidamente comunicado, com toda a documentação pertinente ao
empregado dispensado, à semelhança do que se exige quando do
encerramento do contrato administrativo.
10.2.9. Quando não for possível a verificação da regularidade no
Sistema de Cadastro de Fornecedores - SICAF, entregar ào setor
responsável pela fiscalização do contrato, até o dia trinta do mês
seguinte ao da prestação dos serviços, os seguintes documentos: 1)
prova de reguiaridade relativa à Seguridade Social; 2) certidão
conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União; 3)
certidões que comprovem a regularidade perante as Fazendas
Estadual, Distrital e Municipal do domicílio ou sede do contratado; 4)
Certidão de Regularidade do FGTS - CRF; e 5) Certidão Negativa de
Débitos Trabalhistas — CNDT;
10.2.10.Substituir, no prazo de 48 (quarenta e oito) horas, em caso
de eventua!l ausência, tais como, faltas, férias e licenças, o
empregado posto a serviço da Contratante, devendo identificar
previamente o respectivo substituto ao Fiscal do Contrato;
10.2.11.Responsabilizar-se por todas as obrigações trabalhistas,
sociais, previdenciárias, tributárias e as demais previstas na
legisliação — específica, cuja inadimplência não  transfer
responsabilidade à Contratante;
Processo Administrativo 1204-2765/2017
Contrato de Prestação cie Serviços PGE nº 003/2017
Elaboração e Revisão de CálculosESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
10.2.12.Efetuar o pagamento dos salários dos empregados alocados
na execução contratual mediante depósito na conta bancária de
titularidade do trabalhador, em agência situada na localidade ou
região metropolitana em que ocorre a prestação dos serviços, de -
modo à possibilitar a conferência do pagamento por parte da
Contratante;
10.2.12.1.Em caso de impossibilidade de cumprimento desta
disposição, a contratada deverá apresentar justificativa, a fim de que
a Administração analise sua plausibilidade e possa verificar a
realização do pagamento.
 
  
10,2.13.:Autorizar a Administração contratante, no momento da
assihatura do contrato, a fazer o desconto nas faturas e realizar os
pagamentos dos salários e demais verbas trabalhistas diretamente
aos trabalhadores, bem como das contribuições previdenciárias e do
FGTS, quando não demonstrado o cumprimento tempestivo e regular
dessas obrigações, até o momento da regularização, sem prejuízo
das sanções cabíveis;
10.2.13.1. Quando não for possível a realização desses pagamentos
pela própria Administração (ex.: por faita da documentação
pertinente, tais como folha de pagamento, rescisões dos contratos e
gquias de recolhimento), os valores retidos cautelarmente serão
depositados junto à Justiça do Trabalho, com o objetivo de serem
utilizados exclusivamente no pagamento de salários e das demais
verbas trabalhistas, bem como das contribuições sociais e FGTS
decorrentes;
10.2.14.Atender as solicitações da Contratante quanto à substituição
dos empregados atocados, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, nos
casos em que ficar constatado descumprimento das obrigações
relativas à execução do serviço, conforme descrito neste Termo de
 
S
Referência;
10.2.15.Instruir seus empregados quanto à necessidade de acatar as
normas internas da Administração;
10.2.16.Instruir seus empregados a respeito das atividades a serem
desemperihadas, alertando-os a não executar atividades não
abrangidas pelo contrato, devendo a Contratada relatar à Contratante
toda e qualquer ocorrência neste sentido, a fim de evitar desvio de
função;
10.2.17.Instruir seus empregados, no início da execução contratual,
quanto à obtenção das informações de seus interesses junto aos.)
á
Processo Administrativo 1204-2765/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 003/2017
Eiaboração e Revisão de Cálculoss
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
órgãos públicos, relativas ao contrato de trabalho e obrigações a ele
' inerentes, adotando, entre outras, as seguintes medidas:
10.2.17.1. Viabilizar o acesso de seus empregados via internet, por
meio de senha própria, aos sistemas da Previdência Social e da
Receita do Brasil, com o objetivo de verificar se as suas contribuições
previdenciárias foram recolhidas, no prazo máximo de 60 (sessenta)
dias, contados do início da prestação dos serviços ou da admissão do
empregado;
10.2.17.2.Viabilizar a emissão do cartão cidadão pela Caixa
Econômica Federal para todos os empregados, no prazo máximo de
60 (sessenta) dias, contados do início da prestação dos serviços ou
da admissão do empregado;
10.2.17.3. Oferecer todos os meios necessários aos seus empregados
para à obtenção de extratos de recolhimentos de seus direitos
sociais, preferencialmente por meio eletrônico, quando disponível.
10.2.t18.Deter —instalações, aparelhamento e pessoal técnico
adequados e disponíveis para a realização do objeto da licitação;
10.2.19.Manter preposto nos locais de prestação de serviço, aceito
pela Administração, para representá-la na execução do contrato;
10,2,20.Relatar à Contratante toda e qualquer irregularidade
verificada no decorrer da prestação dos serviços;
10.2,.21.Fornecer, sempre que solicitados pela Contratante, os
comprovantes do cumprimento das obrigações previdenciárias, do
Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e do pagamento dos
salários e demais benefícios trabalhistas dos empregados colocados à
disposição da Contratante;
10.2.22.Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de
dezesseis anos, exceto na condição de aprendiz para os maiores de
gquatorze anos; nem permitir a utilização do trabalho do menor de
dezoito anos em trabaiho noturno, perigoso ou insalubre;
10.2.23.Manter — durante toda a vigência do contrato, em
compatibilidade com: as obrigações assumidas, todas as condições de
habilitação e qualificação exigidas na licitação;
10.2.24.Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em
decorrência do cumprimento do contrato;
10.2.25.Não se beneficiar da condição de optante pelo Simples
Nacional, salvo as exceções previstas no & 5º-C do art. 18 da Lei
Complementar no 123, de 14 de dezembro de 2006;
 
 
  
Processo Administrativo 1204-2765/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 003/2017
Elaboração e Revisão de Cálculos;
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
10.2.26.Comunicar formalmente à Receita Federal a assinatura do
cantrato de prestação de serviços mediante cessão de mão de obra,
salvo as exceções previstas no & 5º-C do art. 18 da Lei
Complementar no 123, de 14 de dezembro de 2006, para fins de
exclusão obrigatória do Simples Nacional a contar do mês seguinte ao
da contratação, conforme previsão do art.17, XII, art.30, $81º, IT e do
art. 31, H, todos da LC 123, de 2006;
10.2.26.1. Para efeito de comprovação da comunicação, a contratada
deverá apresentar cópia do ofício enviado à Receita Federal do Brasil,
com comprovante de entrega e recebimento, comunicando a
assinatura do contrato de prestação de serviços mediante cessão de
mão de obra, até o último dia útil do mês subsequente ao da
ocorrência da situação de vedação.
10.2.27.Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no
dimensionamento dos quantitativos de sua proposta, devendo
complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não
seja satisfatório para o atendimento ao objeto da licitação, exceto
quando ocorrer algum dos eventos arrolados nos incisos do & 1º do
art. 57 da Lei nº 8.666, de 1993;
10.2.28.Sujeitar-se à retenção da garantia prestada e dos valores das
faturas correspondentes a 1 (um) mês de serviços, por ocasião do
encerramento da prestação dos serviços contratados, podendo a
Administração Contratante utilizá-los para o pagamento direto aos
trabalhadores vinculados àao contrato no caso da não comprovação
(1) do pagamento das respectivas verbas rescisórias ou (2) da
realocação dos trabalhadores em outra atividade de prestação de
Sserviços.
11. CLÁUSULA ONZE - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
11.1.  Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de
1993, da Lei nº 10,520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, a
Contratada que:
11,1.1. Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações
assumidas em decorrência da contratação;
11.1.2. Ensejar o retardamento da execução do objeto;
11.1.3. Fraudar na execução do contrato;
11.1.4. Comportar-se de modo inidôneo;
11.1.5. Cometer fraude fiscal; )
Processo Adminiátrativo 1204-2765/2017
Contrato de Prestaçãolde Serviços PGE nº 003/2017
Elaboração e Revisão de Cálculosa
E
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
11.1.6, Não mantiver a proposta;
11.1.7,Criar, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para
celebrar contrato administrativo;
11.1.8. Obtiver vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento,
de modificações ou prorrogações de contratos celebrados com a
administração pública, sem autorização em lei, no ato convocatório
da licitação pública ou nos respectivos instrumentos contratuais;
11.1.9. Manipular ou fraudar o equilíbrio econômico-financeiro dos
contratos celebrados com a administração pública;
11.2. A Contratada que cometer qualquer das infrações
discriminadas no subitem acima ficará sujeitay, sem prejuízo da
. responsabilidade cívil e criminal, às sanções previstas Lei nº 8.666,
de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013,
observado o Decreto nº 4.054, de 19 de setembro de 2008.
11.3.— Também ficam sujeitas às penalidades do art. 87, IIl e IV da
Lei nº 8.666, de 1993, a Contratada que:
11.3.1. Tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio
dolosas, fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;
11.3.2. Tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da
... licitação;
11.3.3. Demonstre não possuir idoneidade para contratar com à
Administração em virtude de atos ilícitos praticados.
11.4. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-
á em processo administrativo que assegurará o contraditório e a
ampla defesa à Contratada, observando-se o procedimento previsto
na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 6.161, de
2000.
11.5. À autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em
consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo
da pena, bem como o dano causado à Administração, observado o
princípio da proporcionalidade.
12. CLÁUSULA DOZE - RESCISÃO
121, O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas
hspoteses previstas no art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993, com as
consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo das
sanções aplicáveis.
Processo Administrativo 1204-2765/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 003/2017
Elaboração e Revisão de CáfculosFs
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
12.2. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da Contratada com
ou em outra pessoa jurídica, desde que sejam observados pela nova
pessoa jurídica todos os requisitos de habilitação exigidos na licitação
original; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do
contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a
anuência expressa da Administração à continuidade do contrato.
12.3. — OS casos de rescisão contratual serão formalmente motivados,
assegurando-se à Contratada o direito à prévia e ampla defesa.
12,4. A Contratada reconhece os direitos da Contratante em caso de
rescisão administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
12.5. / O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos
seguintes aspectos, conforme o caso:
12.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente
cumpridos;
12.5,2, Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
12.5.3. Indenizações e muiltas.
13.  CLÁUSULA TREZE — VEDAÇÕES
131. É vedado à Contratada:
13.1.1., Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer
operação financeira;
13.1.2. Interromper a execução dos serviços sob alegação de
inadimplemento por parte da Contratante, salvo nos casos previstos
em lei.
14. CLÁUSULA QUATORZE - ALTERAÇÕES
14.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do
art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993,
14.2. A Contratada é obrigada a aceitar, nas mesmas condições
contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários,
até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.
14,3. / AS supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes
Contratantes poderão exceder o limite de 25% (vinte e cinco por /
cento) do valor inicial atualizado do contrato. f ,ª
     
Processo Administrativo 1204-2765/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 003/2017
Elaboração e Revisão de CálcuiosP s
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
15.  CLÁUSULA QUINZE - DOS CASOS OMISSOS
15.1. Os casos omissos serão decididos pela Contratante segundo as
disposições contidas na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10,520, de
2002, e nas demais normas de licitações e contratos administrativos,
além de, subsidiariamente, as disposições contídas na Lei nº 8.078,
de 1950 — Código de Defesa do Consumidor, e normas e princípios
gerais dos contratos.
16. CLÁUSULA DEZESSEIS - PUBLICAÇÃO
161. Incumbirá à Contratante providenciar a publicação deste
instrumento, por extrato, no Diário Oficial do Estado, no prazo
previsto na Lei nº 8.666, de 1993.
17. CLÁUSULA DEZESSETE - FORO
17.1.  O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução
deste Termo de Contrato será o da Comarca de Maceió - AL,
Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo Aditivo foi
iavrado em 02 (duas) vias de ígual teor, o qual, depois de lido e
achado em ordem, vai assinado pelos contratantes.
Maceió (AL), em 10 de outubro de 2017.
 
 
v "
Procurador-Geral do EsfadrÉ — Em Exercício
Francisco Malaquias de' Alrheida Junior
 
 
Contratáãdo
Jaliton Luz Silva
Processo Administrativo 1204-2765/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 003/2017
Elaboração e Revisão de Cáiculos"
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
audles R / Íiders 6—
TESTEMUNHÁ CPF Nº +ELé AJL' 3 E4 V
.
 
iil /m.u_u, de [///xuu Briduda
TESTENMUNHA - CPF NÓ )8 0E
 
Precesso Administrativo 1204-2765/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 003/2017
Elaboração e Revisão de Cálculosão Elenmónica C:
to Cficial
Estado de Alagoas
  
 
 
Frocuragoria Gers! do Estado
TRLRMO RE RATIEIS:
 
FRUELAS
etquras, 1umnd
VAiOR R
 
 
Muve, 1M de puiudeo si
Vrançisos Matuquras de A!
Procuradur-Geral do
 
 
  
ENXPRADO DO U
 
  
  
 
   
    
   
   
 
  
NTE:
UA GERAL DULSTADO,
to Maleguias eu Atimeida
erviçs de claboração
fistas, em que fizgure
AIDMINISTRAFIVO PGSN
PÁDO E APLALON d
aa veniade peio À a
dunioe CONTRATADO IAIITONTA,
ns vm processos iudicioas, e
cscádo de Álo
n da pubi
 
   
 
 
PORTARIA:PUE Nº 3
 
M BG ESTADO, no t50 de
M menso j 2532% e T, fucio F edas ds Lei Conplementas nº
csienar e Procurador de Estado FERNANIO RIMINÇG E
;RE, portador do CHE 57 162 UT 786-87, para dessimpenhar
e Tunções na SLIBUNHAADE PREVIDENCIÁRIA - PROCURADO
MINISTRATIVA. em sebstíuição à Procuradora de Estodo MARIA DE FÁTIMA
NIEDEIROS TAVARES, durante o período de suas férias, de t6 de eutubre a 14 de
Gorendro de
   
 
 
 
 
    
   
 
 
 
 
    
   
  
 
     
FPRANCISC
PRO
 
ALAQUIAS DE AL-
PACHOU EM BATA
 
t LSA
S NNG2O S ANT
TA DO PROJUTO
   
 
  
 
PENI - DESPA
6 o Despueito POGFAPALCD Nº B70/2017, mas.
(S Seguurores esciareesten-
atavo n Si O-NEOII/2015 se
 
  
 
us Qual o jusificauva para 0 Provesso Adiminis
 
 
sonforme LEIUN
Marceio - segunda-feira
ificads Digitalmente
16 de outubro de 2017
73972012
 
2
encentrar parado no (TEC ha meis de um ano? Qual a previsão para termin
Tefenido procedimento? O ITEC esta interpretando a Notificação Recomendat
dh Ministário Público Estedual, justtzda às fls. 231-232, como autosização daq
Igão no sentido de ser desnecessário licitar o objeto da presente contratação e
aencial até que sejam nomeados os aprovados no concurso público al reter
Qual 5 relacão enire aquele concurso « o objeto da presente contratação? O
9 FEEC quer dizer quarmdo afirma na cláusula 3.1.) da minuta comratoal (fis.
que “o valor acimo emeramente estimativo, de forma que os gagamentos devic
Contratada dependerão dos quanticativos de serviços efetivamente prestados.”
Tnce do expeste, necessario à [TEC presiar os esclarecimentos retro mencion
entes da itária final por esta PGE. Ao TTEC.
 
 
PROCESSO. 1304-1166/2017. - INTERESSADO: FILIPE CASTRO DE A
RIM COSTA - ASSUNTO. FÉRIAS - DESPACHO PGE/ GAB, Nº 2810
- Ante 8s rózões expostas no Terme de informação DRH/PGE nº 2758/2017,
rado às fls. 07. cncrín-se à portaria nº 125/2017, À Assessoria Tecnica para o
devidos, em seguida, 20 DRYH para as anotações na ficima funcional do servi
posterior arquivamento.
 
1291 8/2017. - INTERESSADO: RITA DE:CÁSSIA 1
ANDRADE, - SUNTO: FÉRIAS. - DESPACHO PGE/GAB. Nº 2814/2
Com iase nos clementos que instruem os antos, a Procuradora RITA DE CÁ
LIMA ANDRAVE, solicii 30 dias de férias referente 8o primeiro perio:
2017, devidamente auterizada, conforme Despacho PGEXGA
17 (DOE de 012 10,2017), exarado às fls. 05 do presente prócésso.
Truição a parer de 16 de outubro a 14 de nevombro de 2017. À Conrdena;
Procuradosia Admimistrativa tequereu ds fla. 08 a slteração na dara dos fer!
Teterida servidora. tndo em vista a Licença mériica do Procurador de Estad
mon Jorge A. da Silva, pora o período de 21 de novembro a 20 de dezeml
2017, computanda 30 dias, referentes ao periodo acima citado, Sendo assima
s razôes expostas nos autos, autorizo o pleito versado da forma apontada;
tovia Técnica para elaboração das respectivas portarias, e em seguida. à
sào de Resursos Humaros pura 8s providências de sua alçada,
PROCESSO Nº, 12
 
  
     
 
 
PROCESSO: !S00-6186]9/2017 - INTERESSADO (A): SEFAZ. - ASSU
 
ENCAMINHAMENTO DF. INFORMAÇÕES. - PGE/GA
281622017 - Aprovo o Despacho Jurídico PGE/ASS nf 081/2017. oriundo «
sessoria Especio! da Procuradoria Geral do Estado, c: Isivo pela necessid:
retomo dos autos à SEIM,AG, para elaboração de estudo de impacto financeir
siderando todos o5 servidares públicos du Estado de Al que serão ati
pola proposta, posicionando-se sobre 0s novos dados À
PROCESSO Nº: HOI-04015/2017 - INTERESSADO: FEBRABAN. - A
TO: DIVERSOS ASSUNTOS, - DESPACHO PGEAGAB. Nº 2818/2017 -
dh impossibilidade de spensemento dos autos o processo principal, endo ec
que o mesmo ja foi remetido o Gobinete Cívil, sendo recebido no dia 1010
conforme guin anexa. retomem os autos a0 órgão de origem para que sejem
das a8 devidas providências. :
PROCESSO;: 1500-032012/20/7 - INTERESSADO (A): SECRÉTARIA L
TADO DA FAZENDA - ASSUNTO: MINUTA DE DECRETO. -
POE/GAR Nº 281 7/2067 + Aprovo o Despacho PGE/PFE-CD nº 1415/201
vinda da Coordenação du Procurdoria da Fazenda Estadual, com às raz
exaradas. conclnsiva pela possibitidade jurídica da alteração prefendida, ha!
.4 conformidade com a jegislação tributária, Encaminho os autos:ao Gabinet
pura superior consideração do Chefe da Poder Exerítivo Estadual.
PROCESSO: 3502-792/2016 » INTERESSADO: PIMENTEL' ENGENI
LTDA - ASSUNTO: PAGAMENTO, - DESPACHO PGE/. GAB. Nº 282
-aprovo o to PGE-PLIC-CD nº 2967/2017, da tavra da Coordenz
curadoria de Licitções, Contratos e Convênios, ponderando pela impo
dade jurídica do pagamento pleitzado, vendo em vista que não foram greer
indos os requisitos constantes na neta técnica indiçada no processo admi:
o nº 20105-4706;2017. atravês do Despacho PGE/PLIC-CD nº 2590/20
T72/73), aprovada pelo Procurador-Geral do Estado por meio do Despact
CGAB Nº 2341/204 (Als.74) Destarte, sigam os autos à SSP para adoção «
didas cabiveis.
  
 
 
 
  
PROCESSO: é iIS467/2017 - INTERESSADO: AMGESP - ASSUNTO
CESSO LICITATÓRIO. - DESPACHO PGE/ GAB, Nº 2819/2017 - A
Despasho PGE-SLIC-CD nº 2672/20)7, da lavra da Coosdeneção da Proca
de Licitações. Contratos e Convênios. o qual acolheu o Despacho PGE
2403/2017, conclusivo pelu regularidade dos ts da fase interna, ensejend
lização dos atos de convocação e julgamento das propostas, desde que cv
s condicionantes upontadas na manifestação jurídica de fla. 141/142, R
recomendação de que, tendo o pargcerista optado pela aprovação condici
antoridade consulene responde de forma pessoal e exclusivá pela omissã