ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
 
 
 
TERMO DE CONTRATO PGE Nº
001/2017, QUE ENTRE SI CELEBRAM
O ESTADO DE ALAGOAS, POR
INTERMÉDIO DA (O) PROCURADORIA
GERAL DO ESTADO, E O SENHOR
JAILTON LKLUZ SILVA, PARA A
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS.
CONTRATANTE: O Estado de Alagoas, por intermédio da(o) Procuradoria Geral do
Estado, inscrita(o) no CNPJ sob o nº 08.629.065/0001-02 e com sede na Av. Assis
Chateaubrind, 2578 - Prado - Maceió/AL - CEP 57010-070, representado pelo
Procurador-Geral do Estado - Em Exercício, Sr. José Cláudio Ataide Acioli, inscrito
no CPF sob o nº 223.004.304-87, conforme autorização governamental publicada
no Diário Oficial do Estado de Alagoas de 01/09/2015;
CONTRATADO: O senhor Jailton Luz Silva, inscrito no CPF sob o nº 177.534.907-
78, Inscrito no Conselho Regional de Contabilidade sob nº 004.181/0-4, e
estabelecido No Loteamento Parque dos Euçaliptos, quadra G, nº 04 - Tabuleiro
dos Martins - CEP 57000-000.
Os CONTRATANTES, nos termos do Processo nº 1204-0146/2017, inclusive
Despachos PGE-PLIC-CD nº 432/2016 e PGE-GAB nº 0385/2017, e em observância
às disposições da Lei nº 8,666, de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002, celebram o
presente Termo de Contrato, mediante as cláusulas e condições àa seguir
enunciadas.
1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO
1.1. O objeto do presente Termo de Contrato é a contratação dos serviços de
elaboração ou revisão de cálculos em processos cíveis ou trabalhistas em que figure
como autor ou réu o Estado de Alagoas, que serão prestados nas condições
estabelecidas nos moides dos instrumentos que instruem o processo administrativo
nº 1204-0146/2017, e na proposta nele vencedora, os quais integram este
instrumento, independente de transcrição.
1.2. Objeto da contratação:
 
Quantia envolvida Valor base Acréscimo
 
De R$ 50.001,00 à
R$ 100.000,00
9,70% do valor base em cada R$ 1.000,00
R%50,00 — cxcedentes de R$ 50.000,00 ou fração.
 
De R$ 100.001,00 a
IR$ 500.000,00
4,70% do valor base de cada R$
R$ 185,00 10.000,00excedentes de R$ 500,.000,00
 
 
 
 
 
 
Elaboração e Revisão de Cálculos
  
Processo Administrativo 1204-0146/2017
%&/KO de Prestação de Serviços PGE nº 001/2017ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
 
lou fração.
 
1,70% do valor base em cada R$
R$ 460,00 10.000,00 excedentes de R$ 500.000,00
lou fração.
IDe R$ 500.001,00 a
IR$ R$ 1.000.001,00
 
lácima de R$ 1% do valor base em cada R$ 100.000,00
1.000.001,00 R$ 550,00 lexcedentes de R$ 1.000.000,00 ou fração.
 
 
 
 
 
 
1.3. Quando da utilização da tabela acima, os valores resultantes dos cálculos
efetuados estarão limitados, por processo, ao Maximo de R$ 6.150,00 (seis mil
cento e cinqienta reais),
2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA E EXECUÇÃO
2.1. Este Termo de Contrato tem prazo de vigência e execução de 180 (cento e
oitenta) dias, contados da data de publicação do extrato contratual no Diário Oficial
do Estado, a partir de quando as obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis,
ou se verificada a finalização do processo licitatório sob o nº 1204-4154/2016, não
cabendo prorrogação, na forma da Lei nº 8.666, de 1993.
3. CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO
3.1. O valor mensal da contratação é de R$ 6.150,00 (seis mil cento e
cinquenta reais), perfazendo o valor totai de R$ 36.900,00 (trinta e seis mil e
novecentos reais),
3.1.1. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos
devidos à Contratada dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente
prestados.
3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e
indiretas decorrentes da execução contratual, inclusive tributos ou impostos,
encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa
de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do
objeto da contratação.
4. CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento do Estado de Alagoas, para o exercício
de 2017, na classificação abaixo:
Gestão/Unidade:
Fonte: 0100
Programa de Trabalho: 02122000421340000
Elemento de Despesa: 339036
PI: 002356
À
Processo Administrativo 1204-0146/2017
4A á Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 001/2017
le Elaboração e Revisão de CálculosESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
4.2. No(s) exercício(s) seguinte(s), correrão à conta dos recursos próprios para
atender às despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no início de cada
exercício financeiro.
5. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO
51 O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de até 30 dias,
contados da apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento dos
serviços executados e os materiais empregados, através de ordem bancária, para
crédito em banco, agência e conta corrente indicados pelo contratado.
5.2. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o
limite de que trata o inciso II do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser
efetuados no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, contados da data da apresentação
da Nota Fiscal/Fatura, nos termos do art. 59º, & 30, da Lei nº 8.666, de 1993,
5.3. A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de (...) dias,
contado da data final do período de adimplemento da parcela da contratação a que
aquela se referir, devendo estar acompanhada dos documentos comprobatórios:
5.3.1. Do pagamento da remuneração e das contribuições sociais (Fundo de
Garantia do Tempo de Serviço e Previdência Social), correspondentes ao mês da
última nota fiscal ou fatura vencida, compatível com os empregados vinculados à
execução contratual, nominalmente identificados, na forma do & 4º do Art. 31 da
Lei nº 9,032, de 28 de abril de 1995, quando se tratar de mão-de-obra diretamente
envolvida na execução dos serviços na contratação de serviços continuados;
5.3,2. Da regularidade fiscal, constatada através de consuita “on-line” ao Sistema
de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF, ou na impossibilidade de
acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou
convocação do contratado a encaminhar documento válido que comprove o
atendimento às exigências de habilitação previstas no art. 29 da Lei 8.666/93;
5,3.3. Do cumprimento das obrigações trabalhistas, correspondentes à última
nota fiscal/fatura que tenha sido paga pela Administração.
5,4. O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo
servidor competente, condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota
Fiscal/Fatura apresentada em relação aos serviços efetivamente prestados e
materiais empregados, devidamente acompanhada das comprovações mencionadas
no subitem anterior,
5.5. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos
pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da
despesa, como por exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de
penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a
Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para
pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não
acarretando qualquer ônus para a Contratante.
5.6. Caso se constate o descumprimento de obrigações trabalhistas ou da
manutenção das condições exigidas para habilitação poderá ser concedido um
prazo para que a Contratada regularize suas obrigações, quando não se identificar
má-fé ou a incapacidade de corrigir à situação.
í Processo Administrativo 1204-0146/2017
, Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 001/2017
iA Elaboração e Revisão de CálculosÉ
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
5.6.1.. Não sendo regularizada à situação da Contratada no prazo concedido, ou
nos casos em que identificada má-fé, se não for possível a realização desses
pagamentos pela própria Administração, os valores retidos cautelarmente serão
depositados junto à Justiça do Trabalho, com o objetivo de serem utilizados
exclusivamente no pagamento de salários e das demais verbas trabalhistas, bem
como das contribuições sociais e FGTS decorrentes.
5.7. Será efetuada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à
irregularidade verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a
Contratada:
5.7.1. . Não produziu os resultados acordados;
5.7.2. Deixou de executar as atividades contratadas, ou não as executou com a
qualidade mínima exigida;
5.7.3.  Deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para a
execução do serviço, ou utilizou-os com qualidade ou quantidade inferior à
demandada.
5.8. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a
ordem bancária para pagamento,
5.9. Constatando-se a situação de irregularidade da contratada, será
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 10 (dez) dias,
regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa,
5.10. — Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a
contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da
regularidade fiscal quanto à inadimplência da contratada, bem como quanto à
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
5.11. Persistindo a irregularidade, à contratante deverá adotar as medidas
necessárias à rescisão contratual! nos autos do processo administrativo
correspondente, assegurada à contratada a ampla defesa.
5.i2. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não
regularize sua situação.
5.13. — Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro
interesse público de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso,
pela máxima autoridade da contratante, não será rescindido o contrato em
execução com a contratada inadimplente.
5.14. — Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na
legislação aplicável.
5.14.1. A Contratada regularmente optante pelo Simpies Nacional, exclusivamente
para as atividades de prestação de serviços previstas no 85º-C, do artigo 18, da LC
123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e
contribuições abrangidos por aquele regime, observando-se as exceções nele
previstas. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de
comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na referida lei Complementar.
6. CLÁUSULA SEXTA - DA REPACTUAÇÃO
Processo Administrativo 1204-0146/2017
É Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 001/2017
—A / Elaboração e Revisão de CálculosESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
6.1. Visando à adequação aos novos preços praticados no mercado, desde que
solicitado pela CONTRATADA e observado o interregno mínimo de 1 (um) ano
contado na forma apresentada no subitem que se seguirá, o valor consignado neste
Termo de Contrato será repactuado, competindo à CONTRATADA justificar e
comprovar a variação dos custos, apresentando memória de cálculo e planilhas
apropriadas para análise e posterior aprovação da CONTRATANTE.
6.2. A repactuação poderá ser dividida em tantas parcelas quantas forem
necessárias, em respeito ao princípio da anualidade do reajustamento dos preços
da contratação, podendo ser realizada em momentos distintos para discutir a
variação de custos que tenham sua anualidade resultante em datas diferenciadas,
tais como os custos decorrentes da mão de obra e os custos decorrentes dos
insumos necessários à execução do serviço.
6.3. O interregno mínimo de 1 (um) ano para a primeira repactuação será
contado:
6.3.1. Para os custos relativos à mão de obra, vinculados à data-base da
categoria profissional: a partir dos efeitos financeiros do acordo, dissídio ou
convenção coletiva de trabalho, vigente à época da apresentação da proposta,
relativo a cada categoria profissionai abrangida pelo contrato;
6.3.2. Para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de preços
que estejam diretamente vinculados ac valor de preço público (tarifa): do último
reajuste aprovado por autoridade governamental ou realizado por determinação
legal ou normativa;
6.3.3.  Para os demais custos, sujeitos à variação de preços do mercado: a partir
da data limite para apresentação das propostas constante do Edital.
6.4. Nas repactuações subsequentes à primeira, o interregno de um ano será
computado da última repactuação correspondente à mesma parcela objeto de nova
solicitação. Entende-se como última repactuação, a data em que iniciados seus
efeitos financeiros, independentemente daquela em que celebrada.
6.5. O prazo para a CONTRATADA solicitar a repactuação encerra-se na data da
prorrogação contratual subsequente ao novo acordo, dissídio ou convenção coletiva
que fixar os novos custos de mão de obra da categoria profissional abrangida pelo
contrato, ou na data do encerramento da vigência do contrato, caso não haja
prorrogação.
6.6. Caso a CONTRATADA não solicite a repactuação tempestivamente, dentro
do prazo acima fixado, ocorrerá a preclusão do direito à repactuação.
6.7. Nessas condições, se a vigência do contrato tiver sido prorrogada, nova
repactuação só poderá ser pleiteada após o decurso de novo interregno mínimo de
1 (um) ano, contado:
6.7.1. Da vigência do acordo, dissídio ou convenção coletiva anterior, em relação
aos custos decorrentes de mão de obra;
6.7.2. Do úÚúltimo reajuste aprovado por autoridade governamental ou realizado
por determinação legal ou normativa, para os insumos discriminados na planilha de
custos e formação de preços que estejam diretamente vinculados ao valor de preço
público (tarifa);
6.7.3. Do dia em que se completou um ou mais anos da apresentação da
proposta, erg_gelação aos custos sujeitos à variação de preços do mercado;
Í
Processo Administrativo 1204-0146/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 001/2017
Elaboração e Revisão de CálculosESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
6.8. Caso, na data da prorrogação contratual, ainda não tenha sido celebrado o
novo acordo, dissídio ou convenção coletiva da categoria, ou ainda não tenha sido
possível à CONTRATANTE ou à CONTRATADA proceder aos cálcuios devidos, deverá
ser inserida cláusula no termo aditivo de prorrogação para resguardar o direito
futuro à repactuação, a ser exercido tão logo se disponha dos valores reajustados,
sob pena de preclusão.
6.9. Quando a contratação envolver mais de uma categoria profissional, com
datas-base diferenciadas, a repactuação deverá ser dividida em tantas parcelas
quantos forem os acordos, dissídios ou convenções coletivas das categorias
envolvidas na contratação.
6.10. É vedada a inclusão, por ocasião da repactuação, de benefícios não
previstos na proposta inicial, exceto quando se tornarem obrigatórios por força de
instrumento legal, sentença normativa, acordo coletivo ou convenção coletiva.
6.11. A CONTRATANTE não se vincula às disposições contidas em acordos e
convenções coletivas que não tratem de matéria trabalhista.
6.12. Quando a repactuação referir-se aos custos da mão de obra, a
CONTRATADA efetuará a comprovação da variação dos custos dos serviços por
meio de Planilha de Custos e Formação de Preços, acompanhada da apresentação
do novo acordo, dissídio ou convenção coletiva da categoria profissional abrangida
pelo contrato.
6.13. Quando a repactuação referir-se aos demais custos, a CONTRATADA
demonstrará a variação por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços e
comprovará o aumento dos preços de mercado dos itens abrangidos, considerando-
se:
6.13.1. Os preços praticados no mercado ou em outros contratos da
Administração;
6.13.2. As particularidades do contrato em vigência;
6.13.3. A nova planilha com variação dos custos apresentados;
6.13.4. Indicadores setoriais, tabelas de fabricantes, valores oficiais de referência,
tarifas públicas ou outros equivalentes;
6.13.5. Índice específico, setorial ou geral, que retrate a variação dos preços
relativos a alguma parcela dos custos dos serviços, desde que devidamente
individualizada na Planilha de Custos e Formação de Preços da Contratada.
6.13.6. A CONTRATANTE poderá realizar diligências para conferir a variação de
custos alegada pela CONTRATADA.
6.14. Os novos valores contratuais decorrentes das repactuações terão suas
vigências iniciadas observando-se o seguinte:
6.14.1. A partir da ocorrência do fato gerador que deu causa à repactuação;
6.14.2. Em data futura, desde que acordada entre as partes, sem prejuízo da
contagem de periodicidade para concessão das próximas repactuações futuras; ou
6.14.3. Em data anterior à ocorrência do fato gerador, exclusivamente quando a
repactuação envolver revisão do custo de mão de obra em que o próprio fato
gerador, na feíma de acordo, dissídio ou convenção coletivay, ou sentença
/ Processo Administrativo 1204-0146/2017
í Ê Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 001/2017
F Elaboração e Revisão de Cálculoss
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
normativa, contemplar data de vigência retroativa, podendo esta ser considerada
para efeito de compensação do pagamento devido, assim como para a contagem da
anualidade em repactuações futuras.
6.15. Os efeitos financeiros da repactuação ficarão restritos exclusivamente aos
itens que a motivaram, e apenas em relação à diferença porventura existente.
6.16. Asrepactuações serão formalizadas por meio de Termo Aditivo.
7. CLÁUSULA OITAVA - EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E SEU
RECEBIMENTO
7.1. O regime de execução dos serviços a serem executados pela Contratada e
os materiais que serão empregados são aqueles previstos no Termo de Referência e
na proposta.
7.2. A execução dos serviços será iniciada a partir do recebimento da Ordem de
Execução.
7.3. Os serviços serão recebidos provisoriamente no prazo de 02 (dois) dias,
pelo(a) responsável do acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de
posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no
Termo de Referência e na proposta.
7.4,. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em
desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta,
devendo ser corrigidos, refeitos ou substituídos no prazo fixado pelo fiscal do
contrato, às custas da Contratada, sem prejuízo da aplicação de penalidades.
7.5. Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de 03 (três) dias,
contados do recebimento provisório, após a verificação da qualidade e quantidade
do serviço executado e materiais empregados, com àa consequente aceitação
mediante termo circunstanciado.
7.5.1.  Na hipótese de não se proceder à verificação a que se refere o subitem
anterior dentro do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o
recebimento definitivo no dia do esgotamento do prazo.
7.6. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a
responsabilidade da Contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução
do contrato.
s. CLÁUSULA NONA - FISCALIZAÇÃO
8.i. O acompanhamento e a fiscalização da execução do contrato consistem na
verificação da conformidade da prestação dos serviços e da alocação dos recursos
necessários, de forma a assegurar o perfeito cumprimento do ajuste, devendo ser
exercidos por um ou mais representantes da Contratante, especialmente
designados, na forma dos arts. 67 e 73 da Lei nº 8.666, de 1993.
8.1.1. A fiscalização dos contratos, no que se refere ao cumprimento das
obrigações trabalhistas, deve ser realizada com base em critérios estatísticos,
levando-se em consideração falhas que impactem o contrato como um todo e não
apenas erros e falhas eventuais no pagamento de alguma vantagem à um
determinado empregado
'/7 Processo Administrativo 1204-0146/2017
º ; Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 001/2017
/ ' Elaboração e Revisão de CálculosFS
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
8.2. O representante da Contratante deverá ter a experiência necessária para o
acompanhamento e controle da execução dos serviços e do contrato.
8.3. As disposições previstas nesta cláusula não excluem os procedimentos de
fiscalização presentes em norma espercífica.
8.4. A verificação da adequação da prestação do serviço deverá ser realizada
com base nos critérios previstos no Termo de Referência.
8.5. A execução dos contratos deverá ser acompanhada e fiscalizada por meio
de instrumentos de controle, que compreendam a mensuração dos seguintes
aspectos:
8.5.1. Os resultados alcançados em relação ao objeto contratado, com a
verificação dos prazos de execução e da qualidade demandada;
8.5.2. Os recursos humanos empregados, em função da quantidade e da
formação profissional exigidas;
8.5.3. A qualidade e quantidade dos recursos materiais, equipamentos e
utensílios utilizados;
8.5.4. AÀ adequação dos serviços prestados à rotina de execução estabelecida;
8.5.5.  O cumprimento das demais obrigações decorrentes do contrato;
8.5.6, A satisfação da Administração usuária.
8.6. O fiscal do contrato, ao verificar que houve subdimensionamento da
produtividade pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço, deverá
comunicar à autoridade responsável para que esta promova a adequação contratual
à produtividade efetivamente realizada, respeitando-se os limites de alteração dos
valores contratuais previstos no 8 1º do artigo 65 da Lei nº 8.666, de 1993.
8.7. A conformidade do material a ser utilizado na execução dos serviços deverá
ser verificada juntamente com o documento da Contratada que contenha a relação
detalhada dos mesmos, de acordo com o estabelecido neste Termo de Referência e
na proposta, informando àas respectivas quantidades e especificações técnicas, tais
como: marca, qualidade e forma de uso.
8.8,. O representante da Contratante deverá promover o registro das
ocorrências verificadas, adotando as providências necessárias ao fiel cumprimento
das cláusulas contratuais, conforme o disposto nos 86 1º e 2º do art. 67 da Lei nº
8.666, de 1993.
8.9. Na fiscalização do cumprimento das obrigações trabalhistas e sociais nas
contratações com dedicação exclusiva dos trabalhadores da contratada, exigir-se-á,
dentre outras, as comprovações previstas em ato normativo específico,
8.10. — O fiscal do contrato também poderá solicitar ao preposto que forneça os
seguintes documentos: a) extrato da conta do INSS e do FGTS de qualquer
empregado, a critério da Administração contratante; b) cópia da folha de
pagamento analítica de qualiquer mês da prestação dos serviços, em que conste
como tomador o órgão ou entidade contratante; c) cópia dos contracheques dos
empregados relativos a qualquer mês da prestação dos serviços ou, ainda, quando
necessário, cópia de recibos de depósitos bancários; d) comprovantes de entrega
de benefícios suplementares (vale-transporte, vale alimentação, entre outros), a
que estiver obrigada por força de lei ou de convenção ou acordo coletivo de
trabalho, relativos a qualgquer mês da prestação dos serviços e de qualquer
Processo Administrativo 1204-0146/2017
d Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 001/2017
Í Elaboração e Revisão de CálculosESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
empregado; e e) comprovantes de realização de eventuais cursos de treinamento e
reciclagem que forem exigidos por lei ou pelo contrato,
8.10.1. Tal solicitação será realizada periodicamente, por amostragem, isto é,
abrangendo, a cada ocasião, determinado quantitativo de empregados, de modo
que, ao final de 12 (doze) meses de execução contratual, todos ou à maior parte
dos empregados alocados tenham sido abrangidos ao menos uma vez.
8.10.2. Para tanto, conforme previsto neste Termo de Referência, a empresa
deverá instruir seus empregados, no início da execução contratual, quanto à
obtenção de tais informações, bem como oferecer os meios necessários para que
obtenham tais extratos, preferencialmente por meio eletrônico, quando disponível,
8.10.3. Os empregados também deverão ser orientados a realizar tais verificações
periodicamente e comunicar ao fiscal do contrato qualquer irregularidade,
independentemente de solicitação por parte da fiscalização.
8.11. O fiscal do contrato poderá solicitar ao preposto os documentos
comprobatórios da realização do pagamento de vale-transporte e auxilio
alimentação em nome dos empregados, relativos ao período de execução
contratual, para fins de conferência pela fiscalização.
8.11.1. Tal solicitação será realizada periodicamente, inclusive por amostragem,
isto é, abrangendo, a cada ocasião, determinado quantitativo de empregados, de
modo que, ao final de 12 (doze) meses de execução contratuai, todos ou a maior
parte dos empregados alocados tenham sido abrangidos ao menos uma vez.
8.12. O descumprimento total ou parcial das demais obrigações e
responsabilidades assumidas pela Contratada ensejará a aplicação de sanções
administrativas, previstas neste Termo de Referência e na legislação vigente,
podendo culminar em rescisão contratual, conforme disposto nos artigos 77 e 80 da
Lei nº 8.666, de 1993.
8.13. O contrato só será considerado integralmente cumprido após a
comprovação, pela Contratada, do pagamento de todas as obrigações trabalhistas,
sociais e previdenciárias referentes à mão de obra alocada em sua execução,
inclusive quanto às verbas rescisórias;
8.14. Por ocasião do encerramento da prestação dos serviços ou em razão da
dispensa de empregado vinculado à execução contratual, a contratada deverá
entregar no prazo de 05 (cinco) dias a seguinte documentação pertinente a cada
trabalhador: a) termos de rescisão dos contratos de trabalho dos empregados
prestadores de serviço, devidamente homologados, quando exigível pelo sindicato
da categoria; b) guias de recolhimento da contribuição previdenciária e do FGTS,
referentes às rescisões contratuais; c) extratos dos depósitos efetuados nas contas
vinculadas individuais do FGTS de cada empregado dispensado; e d) exames
médicos demissionais dos empregados dispensados;
8.15. Os documentos necessários à comprovação do cumprimento das
obrigações sociais, trabalhistas e previdenciárias poderão ser apresentados em
original ou por qualquer processo de cópia autenticada por cartório competente ou
por servidor da Administração;
8.16. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz à
responsabilidade da Contratada, incliusive perante terceiros, por qualquer
irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou
emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta,
É
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 001/2017
/) Processo Administrativo 1204-0146/2017
7 /
' / Elaboração e Revisão de Cálculos
/ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
não implica corresponsabilidade da Contratante ou de seus agentes e prepostos, de
conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.
9. CLÁUSULA DEZ - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA
CONTRATADA
9.1. São obrigações da Contratante:
9,.1.1. Exigiro cumprimento de todas as obrigações assumidas pela Contratada,
de acordo com as cláusulas contratuais e os termos de sua proposta;
9,1.2. Exercer o acompanhamento e a fiscalização dos serviços, por servidor
especialmente designado, anotando em registro próprio as falhas detectadas,
indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos empregados eventualmente
envolvidos, e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as
providências cabíveis;
9.1.3.  Notificar a Contratada por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições
no curso da execução dos serviços, fixando prazo para à Sua correção;
9.1.4. Não permitir que os empregados da Contratada realizem horas extras,
exceto em caso de comprovada necessidade de serviço, formalmente justificada
pela autoridade do órgão para o qual o trabalho seja prestado e desde que
observado o limite da legislação trabaihista;
9.1.5. Pagar à Contratada o valor resultante da prestação do serviço, no prazo e
condições estabelecidas no Edital e seus anexos;
9.1.6. Efetuar as retenções tributárias devidas sobre o valor da Nota Fiscal/Fatura
fornecida pela contratada;
9.1.7. . Não praticar atos de ingerência na administração da Contratada, tais como:
9.1.7.1. Exercer o poder de mando sobre os empregados da Contratada, devendo
reportar-se somente aos prepostos ou responsáveis por ela indicados, exceto
quando o objeto da contratação previr o atendimento direto, tais como nos serviços
de recepção e apoio ao usuário;
9,1.7.2. Direcionar a contratação de pessoas para trabalhar nas empresas
Contratadas;
9.1.7.3. Promover ou aceitar o desvio de funções dos trabalhadores da Contratada,
mediante a utilização destes em atividades distintas daquelas previstas no objeto
da contratação e em relação à função específica para a qual o trabalhador foi
contratado;
9,1.7.4. Considerar os trabalhadores da Contratada como colaboradores eventuais
do próprio órgão ou entidade responsável pela contratação, especialmente para
efeito de concessão de diárias e passagens.
9.1.8. Analisar os termos de rescisão dos contratos de trabalho do pessoal
empregado na prestação dos serviços no prazo de 30 (trinta) dias, prorrogável por
igual período, após a extinção ou rescisão do contrato.
9.2. São obrigações da Contratada:
9.2.1. Executar os serviços conforme especificações deste contrato e de sua
proposta, com a alocação dos empregados necessários ao perfeito cumprimento
das cláysulas contratuais, além de fornecer os materiais e equipamentos,
i Processo Administrativo 1204-0146/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 001/2017
Elaboração e Revisão de CálculosE
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
ferramentas e utensítios necessários, na qualidade e quantidade especificadas neste
Termo de Referência e em sua proposta;
9.2.2. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total! ou em
parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços efetuados em que se
verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais
empregados;
9.2.3. Manter o empregado nos horários predeterminados pela Administração;
9.2.4. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto,
de acordo com os artigos 14 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº
8.078, de 1990), ficando a Contratante autorizada à descontar da garantia, caso
exigida no edital, ou dos pagamentos devidos à Contratada, o valor correspondente
aos danos sofridos;
9,2.5. Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos dos serviços
a serem executados, em conformidade com as normas e determinações em vigor;
9.2.6. Vedar a utilização, na execução dos serviços, de empregado que seja
familiar de agente público ocupante de cargo em comissão ou função de confiança
no órgão Contratante;
9.2.7. Apresentar os empregados devidamente uniformizados e identificados por
meio de crachá, além de provê-los com os Equipamentos de Proteção Individual -
EPI, quando for o caso;
9.2.8. Apresentar a seguinte documentação no primeiro mês de prestação dos
serviços:
9.2.8.1. Relação dos empregados, contendo nome completo, cargo ou função,
horário do posto de trabalho, números da carteira de identidade (RG) e da inscrição
no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF), com indicação dos responsáveis técnicos pela
execução dos serviços, quando for o caso;
9.2.8.2. Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) dos empregados
admitidos e dos responsáveis técnicos pela execução dos serviços, quando for o
caso, devidamente assinada pela contratada;
9.2.8.3. Exames — médicos admissionais dos empregados da contratada que
prestarão os serviços.
9,2.8.4. Os documentos acima mencionados deverão ser apresentados para cada
novo empregado que se vincule à prestação do contrato administrativo. De igual
modo, o desligamento de empregados no curso do contrato de prestação de
serviços deve ser devidamente comunicado, com toda a documentação pertinente
ao empregado dispensado, à semelhança do que se exige quando do encerramento
do contrato administrativo.
9.2.9. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de
Cadastro de Fornecedores - SICAF, entregar ao setor responsável pela fiscalização
do contrato, até o dia trinta do mês seguinte ao da prestação dos serviços, os
seguintes documentos: 1) prova de regularidade relativa à Seguridade Social; 2)
certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União; 3)
certidões que comprovem a reguiaridade perante as Fazendas Estadual, Distrital e
Municipal do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS
- CRF; e 5) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas — CNDT;
Processo Administrativo 1204-0146/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 001/2017
Elaboração e Revisão de CálculosESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
9,2.10.  Substítuir, no prazo de 48 (quarenta e oito) horas, em caso de eventual
ausência, tais como, faitas, férias e licenças, o empregado posto a serviço da
Contratante, devendo identificar previamente o respectivo substituto ao Fiscal do
Contrato;
9.2.11. . Responsabilizar-se por todas as obrigações trabalhistas, sociais,
previdenciárias, tributárias e as demais previstas na legislação específica, cuja
inadimplência não transfere responsabilidade à Contratante;
9,2.12. FEfetuar o pagamento dos salários dos empregados alocados na execução
contratual mediante depósito na conta bancária de titularidade do trabalhador, em
agência situada na localidade ou região metropotitana em que ocorre à prestação
dos serviços, de modo a possibilitar a conferência do pagamento por parte da
Contratante;
9.2.12.1.Em caso de impossibilidade de cumprimento desta disposição, à
contratada deverá apresentar justificativa, a fim de que a Administração analise sua
plausibilidade e possa verificar a realização do pagamento.
9.2.13. Autorizar a Administração contratante, no momento da assinatura do
contrato, a fazer o desconto nas faturas e realizar os pagamentos dos salários e
demais verbas trabalhistas diretamente aos trabalhadores, bem como das
contribuições previdenciárias e do FGTS, quando não demonstrado o cumprimento
tempestivo e regular dessas obrigações, até o momento da regularização, sem
prejuízo das sanções cabíveis;
9.2.13.1. Quando não for possível a realização desses pagamentos pela própria
Administração (ex.: por falta da documentação pertinente, tais como foiha de
pagamento, rescisões dos contratos e guias de recolhimento), os valores retidos
cautelarmente serão depositados junto à Justiça do Trabalho, com o objetivo de
serem utilizados exclusivamente no pagamento de salários e das demais verbas
trabalhistas, bem como das contribuições sociais e FGTS decorrentes;
9.2.14. Atender as solicitações da Contratante quanto à substituição dos
empregados alocados, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, nos casos em que
ficar constatado descumprimento das obrigações relativas à execução do serviço,
conforme descrito neste Termo de Referência;
9.2.15. Instruir seus empregados quanto à necessidade de acatar as normas
internas da Administração;
9.2.16. Instruir seus empregados a respeito das atividades a serem
desempenhadas, alertando-os a não executar atividades não abrangidas pelo
contrato, devendo a Contratada relatar à Contratante toda e qualquer ocorrência
neste sentido, à fim de evitar desvio de função;
9.2.17. Instruir seus empregados, no início da execução contratual, quanto à
obtenção das informações de seus interesses junto aos órgãos públicos, relativas
ao contrato de trabalho e obrigações a ele inerentes, adotando, entre outras, as
seguintes medidas:
9.2.17.1. Viabilizar o acesso de seus empregados via internet, por meio de senha
própria, aos sistemas da Previdência Socia! e da Receita do Brasil, com o objetivo
de verificar se as suas contribuições previdenciárias foram recolhidas, no prazo
máximo de 60 (sessenta) dias, contados do início da prestação dos serviços ou da
admissão do e,mpxregado;
Processo Administrativo 1204-0146/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 001/2017
' Elaboração e Revisão de CálculosESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
9.2.17.2. Viabilizar a emissão do cartão cidadão pela Caixa Econômica Federal para
todos os empregados, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias, contados do início
da prestação dos serviços ou da admissão do empregado;
9.2.17.3. Oferecer todos os meios necessários aos seus empregados para a
obtenção de extratos de recolhimentos de seus direitos sociais, preferencialmente
por meio eletrônico, quando disponível,
9.2.18. Deter instalações, aparelhamento e pessoal técnico adequados e
disponíveis para a realização do objeto da licitação;
9.2.19.  Manter preposto nos locais de prestação de serviço, aceito pela
Administração, para representá-la na execução do contrato;
9.2.20. Relatar à Contratante toda e qualquer irregularidade verificada no
decorrer da prestação dos serviços;
9.2.21. Fornecer, sempre que solicitados pela Contratante, os comprovantes do
cumprimento das obrigações previdenciárias, do Fundo de Garantia do Tempo de
Serviço - FGTS, e do pagamento dos salários e demais benefícios trabalhistas dos
empregados colocados à disposição da Contratante;
9,2.22. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis
anos, exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos; nem
permitir a utilização do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno,
perigoso ou insalubre;
9.2.23. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na
licitação;
9.2.24. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do
cumprimento do contrato;
9.2.25. Não se beneficiar da condição de optante pelo Simples Nacional, salvo as
exceções previstas no & 5º-C do art. 18 da Lei Complementar no 123, de 14 de
dezembro de 2006;
9.2.26. Comunicar formalmente à Receita Federal a assinatura do contrato de
prestação de serviços mediante cessão de mão de obra, saivo as exceções previstas
no & 5º-C do art. 18 da Lei Complementar no 123, de 14 de dezembro de 2006,
para fins de exclusão obrigatória do Simples Nacional a contar do mês seguinte ao
da contratação, conforme previsão do art.17, XII, art.30, $1º, 1l e do art. 31, 1,
todos da LC 123, de 2006;
9.2.26.1. Para efeito de comprovação da comunicação, a contratada deverá
apresentar cópia do ofício enviado à Receita Federal do Brasil, com comprovante de
entrega e recebimento, comunicando a assinatura do contrato de prestação de
serviços mediante cessão de mão de obra, até o último dia útil do mês subsequente
ao da ocorrência da situação de vedação.
9,.2.27.  Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento
dos quantitativos de sua proposta, devendo complementá-los, caso o previsto
inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento ao objeto da
licitação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados nos incisos do $ 1º do
art. 57 da Lei nº 8,.666, de 1993;
9.2.28. Sujeitar-se à retenção da garantia prestada e dos valores das faturas
correspondentes a 1 (um) mês de serviços, por ocasião do encerramento da
Processo Administrativo 1204-0146/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 001/2017
')7 j Elaboração e Revisão de Cálculos
o /am
 
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
prestação dos serviços contratados, podendo a Administração Contratante utilizá-
los para o pagamento direto aos trabalhadores vinculados ao contrato no caãso da
não comprovação (1) do pagamento das respectivas verbas rescisórias ou (2) da
realocação dos trabalhadores em outra atividade de prestação de serviços.
10. — CLÁUSULA ONZE - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
10.1. — Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 1993, da
Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, a Contratada que:
10.1.1. Inexecutar totai ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em
decorrência da contratação;
10.1.2. Ensejar o retardamento da execução do objeto;
10.1.3. Fraudar na execução do contrato;
10.1.4. Comportar-se de modo inidôneo;
10.1.5. Cometer fraude fiscal;
10.1.6. Não mantiver a proposta;
10.1.7. Criar, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para celebrar
contrato administrativo;
10.1.8. Obtiver vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de
modificações ou prorrogações de contratos celebrados com a administração pública,
sem autorização em lei, no ato convocatório da licitação pública ou nos respectivos
instrumentos contratuais;
10.1.9. Manipular ou fraudar o equilibrio econômico-financeiro dos contratos
celebrados com a administração pública;
10.2. A Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no subitem
acima ficará sujeita, sem prejuízo da responsabílidade civil e criminal, às sanções
previstas Lei nº 8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de
2013, observado o Decreto nº 4.054, de 19 de setembro de 2008.
10.3. — Também ficam sujeitas às penalidades do art. 87, IIT e IV da Lei nº 8.666,
de 1993, a Contratada que:
10.3.1. Tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio doliosos, fraude
fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;
10.3.2. Tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;
10.3.3. Demonstre não possuir idoneidade para contratar com a Administração em
virtude de atos ilícitos praticados.
10.4. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em
processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à
Contratada, observando-se o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e
subsidiariamente a Lei nº 6.161, de 2000.
10.5. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em
consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem
como o dano causado à Administração, observado o princípio da proporcionalidade.
Processo Administrativo 1204-D0146/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 0D01/2017
Elaboração e Revisão de CálculosESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
11. CLÁUSULA DOZE - RESCISÃO
11.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses
previstas no art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no
art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo das sanções aplicáveis.
11.2. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da Contratada com ou em
outra pessoa jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos
os requisitos de habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais
cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado
e haja a anuência expressa da Administração à continuidade do contrato,
11.3. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados,
assegurando-se à Contratada o direito à prévia e ampla defesa,
11.4. A Contratada reconhece os direitos da Contratante em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
11.55 O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes
aspectos, conforme o caso:
11.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
11.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
11.5.3. Indenizações e multas.
12. — CLÁUSULA TREZE - VEDAÇÕES
12.1. — É vedado à Contratada:
12.1.1. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação
financeira;
12.1.2. Interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por
parte da Contratante, salvo nos casos previstos em lei.
13. CLÁUSULA QUATORZE - ALTERAÇÕES
13.1. — Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da
Lei nº 8.666, de 1993.
13.2. A Contratada é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e
cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
13.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes
Contratantes poderão exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor
inicial atualizado do contraio.
14. CLÁUSULA QUINZE - DOS CASOS OMISSOS
14.1. — Os casos omissos serão decididos pela Contratante segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002, e nas demais
normas de licitações e contratos administrativos, além de, subsidiariamente, as
disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 - Código de Defesa do Consumidor,
e normas e princípios, gerais dos contratos.
Psã Processo Administrativo 1204-0146/2017
ontrato de. Prestação de Serviços PGE nº 001/2017
. Elaboração e Revisão de CáiculosO
 
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
15. — CLÁUSULA DEZESSEIS - PUBLICAÇÃO
15.1.  Incumbirá à Contratante providenciar a publicação deste instrumento, por
extrato, no Diário Oficial do Estado, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993,
16. CLÁUSULA DEZESSETE - FORO
16.1. — O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo
de Contrato será o da Comarca de Maceió — AL,
Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo Aditivo foi lavyrado em 02
(duas) vias de igual teor, o qual, depois de lido e achado em ordem, vai assinado
pelos contratantes.
Maceió (AL), em Oz;gârço de 2017,
Í |
í
Procurador—/(àlif?( o stadlo — Em Exercício
2 Í
José Cláudio ;
- d /'.
Contratado 7 F
Jailton Luz Silva /
aiader do P afudiça
TESTEMUNHA - CPF No ;Léó 002.62Y-0O
Vim Katlo Áv des ol
TESTEMUNHA - CPF Nº 53 JU3. 994 33
al Icio!
 
 
 
Processo Administrativo 1204-0146/2017
Contrato de Prestação de Serviços PGE nº 001/2017
Elaboração e Revisão de CálculosMaceio - terça-feira
7 de março de 2017
4
Edição Eletrônica Certificada Digitalmente
conforme LET Nº 7.397/2012
Diário Oficial
Estado de Alagoas
 
 
PROC Nº: 13020-83/2017 - INT: SEADES/AL - ASS: CONTRATAÇÃO DIRETA
— EMERGENCIAL — SERVIÇOS DE BUFFET, - DESPACHO PGE-PLIC-CD Nº
556 /2017 - Conheço & aprovo o DESPACHO PGE/PLIC Nº 278/2017, presente
mos autos, com as razões nele contidas, conclusivo pela impossibilidade jurídica de
contratação direta dos serviços de Buffet (coffee break). À SEADES/AL,
PROCURADORIA DF LICITAÇÕES E CONTRATOS E CONVÊNIOS, 06 DE
MARÇO DE 2017.
CRISTIANO JOSÊ DE SOUZA CARDORO.
Responsável pela resenha
EXTRATO DO CONTRATO PGE Nº 001/2017
PROCESSO ADMINISTRATIVO PGE N. 1204-0146/2017. CONTRATANTE:
ESTADO DE ALAGOAS, por meio da PROCURADORIA GERAL DO ESTADO,
representada pelo Procurador-Geral do Estado - Em Exercicio, José Cláudio Ataide
Acioli. CONTRATADO: JAY:TON LUZ SILVA. OBJETO: Serviços de claboração
u revisão de cáleutos em processos judiciais, cíveis ou trabalhistas, em que figu-
e como avtor ou réu o Estado de Alagoas. O prazo de vigência e execução é de
180 dias, contados a partir da publicação no DOE/AL, VALOR DO CONTRATO:
R$ 36,900,00 (trinta e seis mil e novecentos reais). DOTAÇÃO ORÇAMENTÁ-
RIA: UG 110009, Programa de Trabalho 0212200042134000, Programa Interno
0002356, Elemento de Despesa 339036, Fonte de Recursos 0100, do Orçamento
vigente. DATA DE ASSINATURA DO CONTRATO: 02/03/2017,
 
QUANTITATIVO DE PROCESSOS RECEBIDOS PELAS UNIDADES OPERA-
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Memorandos/Ofícios 39
Total de atos praticados s
Assessoria Especial
Mês janeiro Quantidade
Total de Processos recebidos E
Despachos 7B
Total de atos Praticados 37
Procuradoria Administrativa
Mês janeiro Quantidade
Total de Processos recebidos 712
Despachos da Coordenação/Procuradores 901
Total de atos praticados 901
 
 
 
Subunidade Previdenciária da Procuradoria Administrativa
 
 
 
 
 
 
 
Mês janeiro Quantidade
Total de Processos recebidos 289
Despachos da Coordenação/Procuradores 66
Total de atos praticados 180
[ NGCLEO DA PGE NO GABINETE CTVIL / janeiro 285
 
Procuradoria de Comrote Técnico dos Serviços juridicos da Administração Indi-
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TIVAS, DA PROCURADORIA GERAL DO ESTADO DFE ALAGOAS/BRASI- reta,
LIA/DF NO MÊS DE JANEIRO/2017. Mês janeiro Quantidade
Procuradoria Judicial Totai de Processos recebidos so
Mês janeiro Quantidade Despachos da Ceordenação/Procuradores s6
TFotal de Processos Recebidos - físicos 120 Total de atos praticados os
Total de processos Recebidos - sistema 863 Total de atos praticados na PAT 59
Despachos Coordenação /Procuradores 81
Memorando/Ofícios s TOTAL GERAL DFE PROCESSOS RECEBIDOS NO MÊS DE JANEIRO DE
Total de aros praticados 1072 2017: 7002
 
 
Procuradoria de Licitações Contratos e Convênios - PLIC
 
 
 
 
 
Mês janeiro Quantidade
Total de Processos Recebidos 294
Despachos da Coordenação/procuradores 320
Total de atos praticados 278
 
Assessoria no Distrito Federa! / Procurador Gentil Ferreira de Souza Neto
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Mês janeiro Quantidade
Total de Processos recebidos 8
Ciência de prucessos E
Despacho o
Memorando/Ofícios ol
Reuntões 2
Total de aros praticados a
Frocuradoria da Fazênda
Mês janeiro Quantidade
Total de Processos recebidos - físicos 2
Total de Processos recebidos - sistema 595
Despachos da Coordenação/Procurndores 296
Menorandos st
Oficios/Diligência 5
Certidões 6s
Total de atos praticados. u
Procuradoria do Interios
Mês janeiro Quantidade
 
330
18
Total de Processos recebidos
Despachos da Coordenação/Procuradores
 
 
 
 
 
TOTAL DE ATOS PRATIÇADOS NO MÊS DE JANEIRO DE 2017: 4369
MARIALBA DOS SANTOS BRAGA
Procuradora de Estado - Corregedora Geral
Secretaria de Estado da Assitência e Desenvolvimento Social |
   
 
 
 
SECRETÁRIA DE ESTADO DA ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO
SOCIAL
AVISO DE COTAÇÃO Nº 14/2017 2º Chamada
O Estado às Alagoas, por intermédio da Secretaria de Estado da Assistência c De-
senvoivimento Social, inscrita no CNPJ sob o nº 03.583,043/0001-35, representada
neste ato pelo Secretério Executivo de Gestão Interna, informa que está recebendo
cotações de preços para o seguinte processo: Processo nº 13020-000134/2017.
Prazo para envio de propostas e documentação de reguiarídade fiscal: 05 (cinço)
dias úteis, a partir da publicação deste aviso.
Objeto: impressora a Laser, Colorida com conexão Wireless e USB.
Obs.: Às empresas interessadas terão acesso ao termo de referência através do
emeil compras. seades(Moutleok.com ou diretamente no Setor àe Compras à Ave-
nida Comendedor Calaça, 1399, Poço, Maceió/AL, das 8h às 17h, de segunda à
 
Muis informações pelo telefone (82) 3315-2885
Maceió, 06 de Março de 2017,
Nathatia Gabriella Alves dos Santos
Estagiária