Qu
 
 
 
 
 
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 135.2017
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
CONTRATADO: | EAM SISTEMAS DE INFORMÁTICA LTDA - EPP
ENDEREÇO: R. João Dornas, 60, Centro, ITUANA, MINAS GERAIS - CEP: 35.680-335
CPFICNPJ 07.537.669/0001-66 Fone:(37) 3242-6654
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
Proc. Adm. nº 382.2017 Modalida
 
Ide: INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº da Modal:005.2017
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Aquisição de 03 (três) licenças do software Engeman Mobile com
suporte de 12 (doze) meses, conforme descrito no Termo de Referência (Anexo ).
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
X| Termo de Referência (Anexo |) x
 
 
 
Proposta comercial (Anexo |l) - | -X-X-X- (Anexo I!l)
 
 
 
3. VALOR
DO
CONTRATO
R$ 534060 (cinco mil ,
trezentos e quarenta reais e
sessesnta centavos).
Em até 30 (trinta) dias após a emissão da Autorização
de Fornecimento de Serviço (AFS) e mediante
apresentação da nota fiscal, aplicando-se, no que
couber, as disposições contidas no item 4 das
Condições Gerais Contratuais.
4. FORMA
DE
PAGAMENTO
 
5. PRAZO
DE
VIGÊNCIA
12 (doze) meses, contados a
partir da emissão da
Autorização de Fornecimento
de Serviço (AFS).
O prazo de execução dos serviços de suporte é de 12
(doze) meses, contados a partir da emissão da primeira
Autorização de Fornecimento de Serviço (AFS).
6. ETAPAS
(Prazos de Início
e Conclusão)
 
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
 
Empreitada por Preço Global
Danilo Dantas Varela/Manoel Ricardo Costa Pereira.
. GESTOR /
8.
FISCAL DO
CONTRATO
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: -Os serviços (licenças) adquiridas devem possuir garantia contra vícios e defeitos com
prazo de 12(doze) meses, contados da expedição do Termo definitivo dos materias.
 
Mod, Rev-09
1de5
CARTA-CONTRATO N. º 1352017º ALGÁS
iiin SA
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato corem por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod, Rev-09
2des
CARTA-CONTRATO N. º 1352017Qs ETA
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará Sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 = 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
N — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, Ppagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
Bgravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de OS5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod. Rev-09
3de5
CARTA-CONTRATO N. º 135.2017ALGÁS 2TA
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
|V — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIIIl — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notíificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod. Rev-09
4des
CARTA-CONTRATO N. º 135.2017Qâ':âªâ 0E
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, de de20 .
 
ALGÁS
  
Di
Gás de Atagoas SIA - ALGÁS
 
 
 
Paulo César da Silva
CPF: 473,273.756-00
CONTRATADO
 
 
 
 
TESTEMUNHAS:
1. NOME: ,bÓUILOBéHT,ÁSJAkÇA 2. NOW
uo Dantus vale ;
CPF: ][?;fúeúek—nwaelwmfãfj CPF: Vetéria M. Moreira
Gás de Alagoas SIA - ALCAS CPF 071 756 856-37
 
 
 
 
 
Mod, Rev.os
5des
CARTA-CONTRATO N. º 1352017ALGÁS
Gás de Alagoas S A.
- —TERMO DE REFERÊNCIA
 
 
Área: GETI
Nº do TR: 50/2017
Revisão: 00
Aquisição de licença mobile do software
Engeman
Luiz Marcelo Freitas da Silva
30/11/2017
/Z&ab._do em O6/12/I7 -
o8:agsh>.ES )
ET
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
TERMO DE REFERÊNCIA
 
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
 
Setor: GETI
Responsável: Danilo Dantas Varela
Cargo: Gerente de Tecnologia da Informação
Data Desejada para Início dos Serviços: 30/01/2018
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a aquisição de 03 (três) licenças do software Engeman
Mobile com suporte de 12 (doze) meses, demais definições seguem descritas abaixo e em Seus anexos.
 
 
 
 
Engeman Modulo mobile (Licenças)
 
 
 
 
 
 
Engeman Modulo mobile (Suporte e Upgrade) 3
 
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A compra se faz necessária para atender à necessidade da GEOP no que tange o módulo mobile do
software ENGEMAN, atualmente a área dispõe de 02 (duas) licenças para dispositivos móveis, contudo
existe uma demanda para que os demais operadores que atuam em campo também utilizem essa
solução. Com a compra dessas licenças a GEOP irá automatizar o preenchimento de dados objetivando
uma redução no tempo de atuação dos operadores em campo além do diminuir os erros e retrabalho no
preenchimento manual das informações no sistema interno.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
() Tarefa
(—) Empreitada por preço unitário
(X ) Empreitada por preço global
(—) Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a Pesquisa de preço a cargo
da Gerência de Suprimentos.
Página 1 de 3 x )J
>IXITINSA
2 EAA
  
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
  
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR
Como a EAM SISTEMAS DE INFORMÁTICA LTDA detém os direitos de propriedade intelectual e mercantil
relativos ao software ENGEMAN, à proposta ora apresentada é de contratação por inexigibilidade de
licitação, com fulcro nas disposições contidas no art. 30, da Lei 13.303/16.
7. PRAZOS DE GARANTIA
O bem/serviço adquirido deve possuir garantia contra vícios e defeitos com prazo mínimo de 12 (doze)
meses, contados a partir da expedição do Termo de Recebimento Definitivo dos materiais.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Os serviços (licenças) contratados deverão ser enviados até 10 (dias) a partir da emissão da Autorização
de Serviço (AS) emitida pela área demandante.
9. MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
Não haverá fornecimento de materiais associados aos serviços.
9.1 — Requisitos Adicionais dos Materiais
Não haverá fornecimento de materiais associados aos serviços.
9.2 — Marcas e Modelos
Em razão das necessidades específicas da ALGÁS, somente serão aceitos bens/materiais de
modelos/marcas/fabricantes abaixo descritos:
Não se aplica.
9.3. Condições de Transporte e Entrega
A responsabilidade pelo transporte, frete, descarga ficarão por conta do fornecedor, ficando a ALGÁS
isenta de qualquer custo ou responsabilidade.
10. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
Serviço de assistência técnica via ServiceDesk da contratada ou por acesso remoto quando for o caso.
Página 2 de 3s
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
11. REQUISITO DE SAÚDE, MEIO AMBIENTE E SEGURANÇA
edro Carlos P. de Souza
inte de Segurança, Melo
Ambiente e Saúde
[Gás de Alagoas S/A- ALGÁS
   
 
Não aplicável
 
12. CONDIÇÕES DE QUALIF :AÇÃO TÉCNICA DO FORNECEDOR
Como requisito de contratação, visando garantir que os serviços prestados tenham a qualidade mínima
e necessária a satisfazer as necessidades da ALGÁS, o fornecedor deverá comprovar as seguintes
qualificações técnicas:
12.1. Qualificação Técnica-Operacional:
Não se aplica.
12.2. Qualificação Técnica-Profissional
Não se aplica.
13. ANEXOS
Anexo | — Propostas comerciais.
Maceió, 30 de novembro de 2017.
>10£Q e m(um a(«
medª e
P&%?Varela
Gerente de Tecnologia da Informação
 
Página 3 de 3j
Í
|
j
Engemant& - Software de Manutenção
ALGÁS
ORÇAMENTO ENGEMAN
EMISSÃO: 30/11/2017
VALIDADE: 40 DIAS
Licenças. Valor Unit. | Quant.
'Módulo MOBILE (quantidade coletores) R$ 1.293,60 3
Serviços Valor Unit. | Quant,
|ENGEMANG Módulo Mobile - Suporte & Upgrade - Anuidade R$ 486,60 3
Total à vista:
Entrada o%
Restante | 1xiguais
Total Parcelado:
CONDIÇÃO PARA PAGAMENTO PARCELADO
 
Consta 01 ano de suporte e upgrade para 03 licenças mobile.
Forma de Pagamento: 30 DIAS.
Atenciosamente
Consuelo Nunes — Gestora de Negócios
(37)3249-2730
   
“EnGEmMAN,)
 
Sub-Total
R$3.880,80
Sub-Total.
R$ 1459,80
R$5.340,60
R$0,00
R$5.340,60
R$5:340,60