ºe&&ê& T
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 095,2018
 
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | MCAM SERVIÇOS E SDLUÇOES EM TÉÓNOLOGIA DIGITAL LTDA
 
ENDEREÇO: AV.RIO BRANCO, Nº 143-SALA 1201- RIO DE JANEIRO RJ, CEP: 20 040-006
 
CPFICNPJ 10.984.751/0001-43 Fone (21) 3174 3663 / 3174 3884
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições especiíficas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem
 
Proc. Adm. nº 258.2018 * Modalidade: DISPENSA DE UCITAÇÃO * Nº da Modal:
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação dos serviços de TV corporativa para a sede da
ALGÁS e o Algás Conforto, incluindo: a) Aluguel de dispositivos receptores de sinal da TV corporativa
(players ou mini PC's) para 3 pontos; b) Fornecimento de licença de software de TV corporativa para 3
pontos, c/ suporte ao software durante a vigência do contrato; c) Disponibilização de preview da
programação p! os 3 pontos; d)Treinamento de uso do software por Skype ou aplicativo/ferramenta.
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
X| Termo de Referência- (Anexo |) X | Proposta Comercial- (Anexo |I) J -X-X-X- (Anexo 1)
 
 
 
 
 
 
; 24 (vinte e quatro) parcelas mensais de R$ 1.077,00(
| Um mil e setenta e sete reais), sendo a 1º parcela para
3O(trinta) dias após a instalação mediante a
apresentação da nota físcal, através de boleto bancário.
' oitocentos e quarenta e oito
| R$ 25.848,00 (vinte e cinco mil,
' reais)
3. VALOR
DO
CONTRATO
4. FORMA
DE
PAGAMENTO
 
Entrega dos equipamentos: até 45 dias após a
2 :
< 8 3 assinatura da Carta-Contrato.
o & . ; E% ! M fest: d tratant to à aceita
< lanisfestação da contratante quanto ceitação
º u % ; ã; (v";fsienãitrea) medsaes ªcpaªrªf ã g ê definitiva do software ou necessidade de ajustes: até 15
É º“ª i Contrato 'u-.l 838 dias úteis, a contar da data de instalação do software.
é S & N8 O  Têérmino do prazo de licença de uso do sistema: 24
É_ % : meses contados do aceite definitivo da ALGÁS da TV
Corporativa
 
Empreitada por Preço Global Felipe Chaves Guimarães
7, REGIME
DOS
SERVIÇOS
8. GESTOR /
FISCAL DO
CONTRATO
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: O treinamento à que se refere o item 1 letra “C” desta Carta-Contrato (objeto
contratual) será equivalente para 05 (cinco) membros da equipe da Gerência de Marketing e Comunicação da
ALGÁS.
A CONTRATADA deverá oferecer suporte técnico ao uso do seu serviço durante toda a execução do contrato.
A instalação do sistema será feita pela ALGÁS com apoio remoto do suporte da CONTRATADA, sem a
cobrança de custos adicionais. Os equipamentos necessários serão fornecidos pela CONTRATADA
juntamente com o serviço, não existindo nenhum custo adicional para a CONTRATANTE.
O valor dos serviços será fixo e irreajustável pelo prazo de 24 meses.
 
Mod Rev.09
1de5
CARTA-CONTRATO N º C95 2018º ALGÁS
aEGAS
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3, A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civit do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útit.
2065 '
CARTA CONTRATO N * 095 2012
Mo Rev-09º&l—â&ã PÚBLICA
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
 
5., ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13,303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com à ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 = 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
1l — 1,0% (um por cento) ao dia, à partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4, Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5, Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judiícial ou extrajudicial, com antecedência mínima de 05 (ciínco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇõES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod Rev.09
3965 F
CARTA-CONTRATO N * 095 2018º&a—&ã& QTA
|| — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
I!t — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
|V — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter à ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIH — Cumprir rigorosamente a legislação ambientai! aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2, Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, à ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, à execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuínte substítuto
tributário do ISS.
Mod Rev.0e -
4305
CARTA-CONTRATO N *095 201811. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
 
 
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, )X deMde 2013.
 
   
 
 
     
 
 
 
S o —
alcal
ª ansitiráítass EE
o tor
S denmen aITO Gl':ao Alagoas S/A - ALGÁS
o
8 ..—m
- s
É MCAM SERVIÇOS E SOLUÇÕES EM TECNOLOGIA DIGITAL LTDA
ê RAFAEL VICIRA õÃ SA 10.984.751/0001-43
CIO / DIRETOR
TESTEMUNHAS:
 
 
1. NOME: Naara, sinvo 2.nomediobela 6 - de fovgos
Marina Oliveira Lins
Analista de Proc, Organizacionais
CPF: Gás de Alagoas S/A - ALGÁS cPF: ( .F) . 2A6
 
 
 
Mod Rev.os
S5des
CARTA-CONTRATO N. * 095 2018ALGÁS
TERMO DE REFERENCIA
Área: GMKC
Nº do TR: 014
Revisão: 00
Contratação dos Serviços de TV Corporativa
Marina Oliveira Lins
23/08/2018
RECEBIDO EM:
BA K
—d__/ =
às _l&_ iii horas.tnroxmMAÇÃO
PÚBLICA ,
 
ALGÁS
Gas te Alagons SA H
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Marketing e Comunicação
Responsável: Felipe Chaves Guimarães
Cargo: Gerente de Marketing e Comunicação
Data Desejada para Início dos Serviços: 14/12/2018
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação dos serviços de TV corporativa para a
sede da Algás e o Algás Conforto, cujas condições de prestação e demais definições seguem descritas
abaixo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação em questão se faz necessária para atender à demanda do serviço de TV corporativa da
Algás, incluindo:
a) Fornecimento (aluguel) de disposítivos receptores de sinal da TV corporativa para três pontos;
b) Fornecimento de licença de software de TV corporativa para três pontos, com suporte ao
software durante toda a vigência do contrato;
c) Disponibilização de preview da programação que será exibida nos três pontos da TV corporativa;
d) Treinamento da equipe da GMKC para uso do software fornecido.
4, REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
() Tarefa
( — ) Empreitada por preço unitário
( X ) Empreitada por preço global
(— ) Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência de Suprimentos.
Página 1 de 2INFoORMAÇÃO
í
    
ALGÁS
imA
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação)
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedida
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência de
Suprimento.
7. PRAZOS DE GARANTIA
Não se aplica.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Os serviços contratados devem ser executados ao longo do prazo de 24 meses a partir da assinatura do
contrato.
9. MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
É necessário o fornecimento (aluguel) de três dispositivos (media players ou mini PC's) que possam
receber o sinal da TV corporativa transmitido pela internet, sendo um dispositivo para cada ponto de TV
(dois na sede da Algás e um no Algás Conforto).
10. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
A empresa deverá oferecer suporte técnico ao uso do seu serviço durante toda a execução do contrato.
11. REQUISITO DE SAÚDE, MEIO AMBIENTE E SEGURANÇA
Não aplicável. é P. de Souza
  
12. CONDIÇÕES DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA DO FORNECEDO (goas S/A - ALGAS
Não aplicável
Maceió, 23 de agosto de 2018.
,,—T/-,
o
FELIPE CHA GUI&MRÃES
Gerente de Marketing e
(Q
omunicação
Página 2 de 2Contratação: Serviços de TV Corporativa Versão: <3.0>
Cliente/ ALGAS Dats 06h2/8
PROPOSTA TÉCNICA COMERCIAL
Área: GMKC
Nº do TR:014
Revisão: OO
 
)0 MC DIGITAL o in EContrataçõo: Serviços de TV Corporativa - — Versão: <3.0>
Cliente ALGÁS * Date 06f12/18
Rio de Janeiro, 06 de dezembro de 2018
À ALGÁS
A/C: Mônyca Ramos
REF: TV Corporativa
Prezados Senhores,
A MC DIGITAL - MCAM Serviços e Soluções em Tecnologia Digital Ltda.. situada à AV
Rio Branco, nº 143 sala 1201 - Centro - R) - CEP 20.040-006, inscrita no CNPJ sob nº
10.984.751/0001-43 e IM O4484916. vem por meio desta apresentar proposta de
preço para solução de TV Corporativa para unidades da ALGÁS .
Colocamo-nos a disposição para quaisquer outras informações que sejam
necessárias.
Verônica Sutter
Comercial
[B veronicaêmedigital.com.br
Tel.: 55 21 3993-3224 Ramal:202
www.medigital.com.br
EB atendimento.medigital.com.br MC DIGITAL
MC DIGITALContratação: Serviços de TV Corporativa j Versão: <3.0>
Cliente. ALGÁS ee Dets 0601218
Índice
PROPOSTA TÉCNICA COMERCIAL.
 
1 DADOS DA EMPRESA....
 
2 —APRESENTAÇÃO DA EMPRESA..
 
3 — VANTAGENS E BENEFÍCIOS DA SOLUÇÃO DE TV CORPORATIVA....
 
4  VISÃOGERAL DA SOLUÇÃO
4.1  MÓDULO PARA CRIAÇÃO DE MODELOS PRÓPRIOS
42 CARACTERÍSTICAS DO SOFTWARE..
43 ARQUITETURA DO SISTEMA......
5 — PLANEJAMENTO DE IMPLANTAÇÃO....
5l  RESPONSABILIDADES
51] — ALGÁS...
512 MCDIGITAL.
82 PRÉ-REQUISITOS
5.3  SERVIDOR.......
6  SUPORTE TÉCNICO
6.l ATENDIMENTO E SUPORTE TÉCNICO:
6l — Monitoramento.
6..2 Suporte Técnico.
7 TREINAMENTO sssssusnsssaao
71 TREINAMENTO BÁSICO (VIA SKYPE)
8 —CONTEÚDO GRATUITO DISPONIBILIZADO PELA MC DIGITAL
8.l PRODUÇÃO DE CONTEÚDO ..
8.2 — EXEMPLOS GRATUITOS DE MÍDIAS EXCLUSIVAS PARA OS CLIENTES .
8.3 — EXEMPLOS DE PARCERIAS EXCLUSIVAS PARA OS CLIENTES (RSS
9 —SOLUÇÕES PROPOSTAS..............
9.1  PROPOSTA 1 - LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS E PRESTAÇÃO DE SERVIÇO:
10 CONSIDERAÇÕES FINAIS
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
  
  
 
 
 
MC DIGITAL STSA SS1 Dados da Empresa
Contato:
 
 
Tel 21 - 3993-3224 Tel 21 3993-3224 Tel 21 3993-3224
Ramal: 202 Ramal: 207 Ramal: 200
veronica&mecdigitalcom.br — rafael&âmecdigital.com.br dayse&Qmecdigital.com.br
Informações da empresa
Nome Empresarial: MCAM SERVIÇOS E SOLUÇÕES EM TECNOLOGIA DIGITAL LTDA
Av. Rio Branco, nº 143 - sala 1201 - Rio de Janeiro - R) - CEP: 20.040-006
Tel 21- 3993-3224
www.mecdigital.com.br
Condições de Pagamento
1º Mensalidade 30 dias após a instalação.
Validade da Proposta
30 dias.
Validade dos Preços dos Serviços
Fixos e Irreajustáveis por 24 meses.
Prazo de Entrega
Em até 30 dias após a assinatura do contrato.
Prazo Contratual
24 meses de acordo com o edital.
MC DIGITAL &2 Apresentação da Empresa
A MC DIGITAL foi fundada em 2009 com o objetivo de oferecer aos seus
clientes soluções baseadas na utilização da melhor tecnologia e que
possibilitassem ao usuário final dispor, de uma maneira simples e eficaz, de
funcionalidades operacionais e de gestão que viessem efetivamente
aumentar a competitividade e produtividade das empresas. respeitando as
características individuais das mesmas.
Oriunda de um grupo de empresas que tem 35 anos de mercado de TI, 150
funcionários, carteira com mais de 5.000 clientes e mais de 20.000
máquinas instaladas em todo o Brasil, a MC DIGITAL baseia seus negócios
em uma efetiva integração entre três principais forças: estratégia,
criatividade e tecnologia, criando um método próprio que hoje é um
diferencial reconhecido pelo mercado e, sobretudo, pelos clientes - somos a
1º empresa no Brasil especializada em TV CORPORATIVA.
A MC DIGITAL trouxe para o Brasil um conceito inovador largamente
utilizado em outros países, isto é, uma rede de comunicação visual digital
que possibilita a criação de anúncios e mensagens privadas, transmitidas em
tempo real, exibidas em vários tipos de telas (TV's / Monitores / VídeoWall| /
Painel Multi Touch / Monitores em Elevadores), e dirigidas a um público
específico e selecionado.
 
A MC Digital conta com profissionais certificados nas mais diversas
tecnologias e segue as melhores práticas de metodologia de gestão e
criação de conteúdo para TV Corporativa. Estes profissionais possuem
ampla experiência no mercado de gerenciamento de redes de sinalização
digital, atendendo às demandas de clientes dos mais diferentes segmentes
de mercados e nas mais diferentes aplicações de negócios.
  
| — Somos membros da Avixa
Ú
A MC Digital é membro da Avixa, a maior associação
internacional, que representa os profissionais e Av IXA
Member
empresas nas áreas da comunicação e audiovisual.
 
MC DIGITAL Eraeniitavico ee SE — (Contratação. Serviços de TV Corporativa
Cliente ALGÁS
Alguns clientes MC DIGITAL;:
e n
SSAA —
E to FIRJAN ã.;]
à/
Á Imprensa Ofícial gasNatural
o ta
 
smA 0 WE
[MNSáoLucas “” FGV
Y ”
PSNA — INFNUCLEP
2
Eletrobras
Eletronuclear
). MC DIGITAL
 
Versão: <3.0>
— Dats 06h2/h8
, 3
o Furnas
SEBRAE ÍFl fis to iêneo
Embrier — CRT2Z
Z &
e EPANEEL
TIM Ocram
peramFs ª m
P
FUCHS FSJCAEFE
s
mE bContratação. Serviços de TV Corporativa Versão: <3.0>
Cliente ALGÁS Dats: 060128
3 Vantagens e Benefícios da solução de TV Corporativa
Em instituições e organizações de pequeno porte, com até 20 pessoas, a
comunicação falada, feita em reuniões, ou a escrita, feita via e-mail,
geralmente é suficiente para manter os times alinhados. Porém. quando as
organizações crescem para centenas ou milhares de funcionários, estes
meios tradicionais de comunicação não dão conta de garantir este
alinhamento, o que afeta decisivamente o desempenho das atividades,
Equipes não alinhadas aos objetivos estratégicos da instituição acabam se
tornando uma trava que impede o crescimento e o alcance dos objetivos.
Para garantir uma comunicação rápida, impactante e de larga escala, a
adoção de comunicação visual por imagens e vídeos, utilizando a TV como
veículo de comunicação interna, é uma das formas mais eficientes de
comunicação de massa.
A TV Corporativa, como ferramenta de comunicação interna, tem algumas
vantagens marcantes em relação a outros canais de comunicação, em
especial:
lvlslbilidade
Uma informação importante pode estar escondida dentro de uma revista,
perdida no meio de centenas ou até mesmo milhares de e-mails, ou ela
pode estar nas paredes do seu ambiente de trabalho, por meio de um
monitor ou TV, ao alcance de um olhar. Isto é visibilidade da informação;:
 
lAcessibilidade
Certas ferramentas só permitem acesso ao conteúdo de interesse após a
passagem de algumas barreiras de acesso: saber que a informação existe:
saber onde ela está; ter acesso ou domínio aos recursos de informática que
permitam acessá-la; fazer login em algum sistema; etc. A TV Corporativa
apresenta estas informações de forma direta, sem barreiras de acesso:
 
lAthdade
A TV Corporativa permite a apresentação de informações de forma
combinada com recursos de vídeo e informações gerais de interesse do
público final;
 
 
Iolmlvldade
Trata-se de garantir que a informação seja padronizada e garantida.
independentemente da quantidade de níveis a arquitetura organizacional
que a instituição tenha. A comunicação via TV Corporativa evita que a
mensagem seja distorcida durante sua distribuição.
 
MC DIGITALContratação: 'Serviços deTVCorponuvu - Versão: <3.0>
Ciente ALGÁS Y — Dsts 062A8
Destacamos os seguintes benefícios com a implementação da solução de TV
Corporativa:
Alinhamento
 
Alinhamento das equipes de trabalho e setores, permitindo que todos
saibam o que é importante naquele momento para a Instituição;
Valorização dos Colaborares
Valorização dos colaboradores e dos setores da Instituição, mostrando que
todos são importantes e fazem parte do grupo:
 
lEngaiamento dos setores
 
Engajamento dos setores através da divulgação de índices, metas e
resultados das ações do planejamento estratégico, mostrando a importação
de cada esforço:
lDivulgação
Divulgação da visão, missão e valores da Instituição, mostrando sempre o
Norte para os colaboradores, de informações de utilidade geral ou para
determinado grupo de colaboradores e dos objetivos estratégicos, metas,
ações, indicadores e, principalmente, para o alcance dos resultados;
 
Eliminação de ruídos
 
Eliminação de ruídos e barreiras de acesso entre a Administração e os
colaboradores.
MC DIGITAL ( Telzraotazãso
Contrataçõo: Serviços de TV Corporativa : Versão: <3.0>
Cliente ALGÁS : Dats. 061218
&4 Visão Geral da Solução
O sistema proposto pela MC DIGITAL permitirá à ALGÁS a implantação de
uma Plataforma de Gestão, Publicação e Distribuição de Conteúdo em
monitores digitais.
A solução de DS é composta basicamente pelos seguintes itens:
Minicomputador / Player
Software de gerenciamento de Conteúdo
Servidor para hospedar o software de gerenciamento
Link de internet
Isso mudará a maneira como sua empresa se comunica. Você poderá inserir
qualquer informação para ponto de exibição em tempo real com apenas
três etapas fáceis:
escolha seu modelo,
adicione seus dados
publique.
 
Editar Campos de Mensagem
pn JT SBIB 9R0E RE REE REE e OREM IPSUM DOLOR SIT
AMET
Lorem ipeum úclor si amel.
Consectotu adipiscing e U d
taucíbus orci. Donec eu ubamconper
eque. CuNaoitur u Durus ncidunt.
 
 
SABAMNS — brrggigoneçom o
 
 
 
Conforme os textos e imagens são inseridos é possível ter uma pré-
visualização da mensagem.
MC DIGITAL S/000 s Tela1-B99s 224
oContrataçaão: Serviços de TV Corporativa Versão: <3.0>
Cliente ALGÁS Dats 062A8
4.1 Módulo para criação de modelos próprios
A MC DIGITAL disponibilizará equipe de Design para desenvolvimento de
Templates de acordo com o Manual de Identidade Corporativa da ALGÁS,
além de capacitar usuários na solução de TV Corporativa.
 
4.2 Características do Software
Suporte a conteúdos em diversos formatos:
= Imagens (GIF, IPEG, PNG)
"“ Animações (SWF)
"“ Áudio(WAV e MP3)
“ Vídeo (MPEGI], MPEG2, MPEGA4, H.264, AVI, WMV, etc)
Suporte a todas as orientações e resoluções de conteúdo:
" Aspect Ratios: 4:3,16:9, 9:16, 21:9;
" —Abrangendo Resoluções: Standard, HD. Full HD e Personalizadas;
Suporte a telas estendidas: 2 ou mais telas trabalhando como uma única
tela virtual;
Suporte a canais com múltiplas zonas independentes ou sincronizadas:
" Permitindo qualquer formato e disposição das zonas;
" “Permitindo transparências na sobreposição de zonas;
* Permitindo ajuste de preenchimento (sem proporção, na proporção,
recorte em
Zoom);
Suporte à criação de modelos pré-definidos de conteúdo para inserção de
dados via web (RSS):
Controle de aprovação de conteúdo e mensagens com notificação via e-
mail;
Suporte a tipos de transições que poderão ser aplicadas em todas as mídias
diretamente nas playlists;
MC DIGITAL : VrdariocisaContratação. Serviços de TV Corporativa Versão: <3.0>
Cliente ALGÁS = : — Dsts 06h2/8
Suporte a barras de textos deslizantes em qualquer formato com
animações e efeitos;
Exibição de TV integrada com sua programação multimídia via placa de
captura;
Exibição de conteúdo ao vivo integrado com sua programação multimídia;
Suporte a mensagens/conteúdos/playlists emergenciais, a programação
atual para e retorna no mesmo ponto;
Integração com dados externos: XML, Excel, SMS. twitter, intranets e Bancos
de dados;
Integração com dispositivos eletrônicos: sensores, câmeras, botões, GPS. etc;
Marcação de conteúdo com metadados e geração de playlists
automatizadas;
Permite controle remoto das telas: liga, desliga, troca de canal. ajuste de
som. brilho;
Publicação de conteúdo:
" Arrastare soltar. via internet;
“ Permite envio de várias mídias ao mesmo tempo:;
* —Permite o acompanhamento do processo de publicação;
" —“Operação continua da rede durante a publicação;
* Opçãode publicação automática de conteúdo a partir de múltiplos
servidores remotos;
Permite a visualização (Preview) do conteúdo via web antes de sua inserção
nos canais;
 
Controle de Campanhas:
* —Agendamento da data de início e encerramento por mídia e/ou
campanha:
= Controledo número de exibições (via scripts);
* —Agendamento dos dias da semana e horários permitidos;
= Controle de restrições: local, região, grupos, condições especiais;
" Controlede adjacência de mídias;
Suporte a playlists sequenciais e embaralhadas e ao uso de sub-playlists;
Relatórios personalizados de comprovação de exibição em formato
 
PDF/XML:
Níveis de acesso distintos dos usuários, controlado por perfis e grupos de
trabalho;
ses em Tecnologia Digital Ltd. n
MC DIGITAL A
: —>Contratação., Serviços de Tvcorpontlvn
Clente ALGÁS Y "
 
Suporte a transmissão de dados via internet por: conexão discada, banda
larga, 3G, satélite;
Suporte a troca de conteúdo via temporizadores e eventos:
Segurança de acesso via HTTPS com criptografia;
Não necessita |P Fixo e possui suporte à conexão via Proxy;
Comunicação por Polling (o player busca seus planos de trabalho e
conteúdo no servidor):
Gerenciamento completo. centralizado e remoto dos players:
"“ Monitoramento do status dos players: erros, versão do software,
conteúdo pendente;
“ Monitoramento do inventário de conteúdo dos players;
" Monitoramento da comunicação com o servidor;
Players com suporte a 2 canais de programação distintos e simultâneos e
mais um de rádio;
Projetado para exibição estável e suave 24 horas por dia. 7 dias por semana;
Transmissão inteligente de conteúdo:
" Versionamento de mídia;
"“ Transmissão apenas dos itens alterados;
" Emcasode queda da rede durante um download, continua do ponto
em que parou;
 
Suporte à limitação da banda de comunicação e restrição de horários de
transmissão dos players;
Exibição contínua de conteúdo, mesmo que a rede esteja fora do ar.
Tecnologia Digital Ltda P
MC DIGITAL d SEMESVSaRe a00 0 IalauiabiaasContratação. Serviços de TV Corporativa : “ Versão:.-— <3.0>
Cliente ALGÁS & SS - Deta'o62/8
43 Arquitetura do sistema
O diagrama abaixo ilustra as tecnologias que serão utilizadas e a
possibilidade de utilizar rede cabeada, WIFI ou 4G com exibição de
conteúdo personalizável.
 
) Q
(
   
As mídias serão Monitoramento
automaticamente enviadas Remoto
para os players desejados MC DIGITAL
F" Internet
Você no Datacenter
controle e
tE eoeçs v
conteúdo Possibidade de Integroção
As Mídias, Vinhetas e Templates ficarãoo armazenados no Servidor
(Datacenter) que serão redistribuídos via download para os Players
(endpoints, isto é, não é streaming);
O download poderá ocorrer a qualguer momento ou com agendamento
prévio (horários predefinidos);
Os Administradores de Conteúdo da ALGÁS terão acesso ao sistema
podendo a qualquer momento incluir e/ou excluir mídias, agendar exibição
de conteúdo, não precisando solicitar a MC DIGITAL qualquer autorização.
MC DIGITAL ETO a SA o TeleiaRRiZãA M (Contrataçõo: Serviços de TV Corporativa Versão: <3.0>
Ciente ALGÁS Dats. 06128
5 Planejamento de Implantação
5.l Responsabilidades
511 ALGÁS
 
* Definirlocais de instalação, monitor e suporte para Tela;
* Disponibilizar ponto de energia e internet;
* Definir Usuários que terão acesso à solução, seus níveis de acesso e
aprovação;
* “Definir Homologadores que serão responsáveis pela distribuição de
publicações entre os diferentes pontos de exibição e definições de
Layout/templates;
e Homologaros testes de conteúdo.
5.1.2 MC DIGITAL
 
* —Auxiliar na elaboração das etapas de instalação da solução de TV
Corporativa;
* Disponibilizar equipe qualificada para acompanhar todos os processos de
implantação da solução;
* “Disponibilizar Feeds (RSS) de notícias (Cotações, Mercado Financeiro, Clima
Tempo. Trânsito, Notícias, dentre outros):
* Disponibilizar equipe de Design de desenvolvimento de Templates com de
acordo com o Manual de Identidade Corporativa da ALGÁS;
Capacitar usuários na solução de DS;
Apoiar grupo de usuários selecionados para acesso à ferramenta de DS;
* Disponibilizar Manuais da solução;
* —Executartestes de conteúdos de acordo com o planejamento de mídias
para os diferentes pontos de exibição.
 
MC DIGITAL LTA SeTelationádRasContratação. Serviços de TV Corporativa Versão: <3.0>
Cliente ALGÁS Data: 06/12/8
5.2 Pré-requisitos
Os requisitos de infraestrutura para a instalação da solução de TV
Corporativa em cada ponto de exibição, isto é, para cada MONITOR são:
* 2pontosde energia
e 1pontodeinternet.
5.3 Servidor
A MC DIGITAL disponibilizará para à ALGÁS servidor em DATACENTER com
acesso criptografado garantindo a total segurança na utilização da solução
de Digital Signage:
e Servidor de Distribuição NetWork Manager |IC3
* “BandaLarga de Conexão da Central de Operação
* Otimização do servidor e sistema de distribuição
* “Manutenção preventiva e corretiva do Servidor e da Banda
e Sistema de contingência para o servidor e banda
*  Monitoramento do funcionamento dos players
* Relatóriosde exibição de conteúdo para cada player.
 
O Servidor será customizado com a função de armazenar, controlar e
distribuir todo o conteúdo multimídia para os players, otimizando as
transferências de conteúdo de forma inteligente, isto é, transferindo apenas
a parte da programação que foi alterada, e por meio dos roteiros de
execução e permitirá que a programação seja alterada em tempo real sem
que haja interrupções em sua exibição. O servidor também será responsável
pelo monitoramento das funções vitais dos players bem como dos registros
de exibição da programação de cada um.
MC DIGITAL m ES aaaContratação: Serviços de TV Corporativa Versão: <3.0>
Cliente: ALGÁS Dats 06A2/18
6 Suporte Técnico
6.l1 Atendimento e Suporte Técnico:
6.1.1 Monitoramento
A MC DIGITAL faz o monitoramento remoto do sistema ininterruptamente,
isto é, 24 horas por dia, 7 dias por semana.
 
6.1.2 Suporte Técnico
Os chamados (sem quantidade limite de solicitações) podem ser abertos
através do Portal de Atendimento (atendimento.mcdigital.com.br), ou pelo
telefone 21-3993-3230 ou via e-mail - suporte&Qmcdigital.com.br, que serão
recebidos e analisados pela equipe de atendimento, disponível em regime
de operação 8hx5d.
Trabalhamos com os seguintes indicadores de disponibilidade anual:
* 99,9% detempo de disponibilidade de infraestrutura.
Atualização da solução:
* AMCDIGCITAL efetuará as atualizações do sistema recomendadas
pelo fabricante do software, mediante agendamento prévio junto
à ALGÁS. Estas ações serão sempre programadas e informadas
FN
P
Ú d. 16
MC DIGITAL TelzL3008-3224Contratãção: Servk;os«dewmpornthn ESA
Cliente ALGAS! 2= STS
  
aos clientes com o mínimo de 48 horas de antecedência via
comunicado emitido pelo Portal de Atendimento MC DIGITAL.
Manutenção Preventiva:
* AMCDIGITAL efetuará as manutenções preventivas
recomendadas pelo fabricante de software, mediante
agendamento prévio junto à ALGÁS. Estas ações serão sempre
programadas e informadas aos clientes com o mínimo de 48
horas de antecedência via comunicado emitido pelo Portal de
Atendimento MC DIGITAL.
Manutenção Corretiva:
* O procedimento de recuperação dos serviços de TV Digital
Signage começa imediatamente após a abertura de chamado no
Portal de Atendimento MC DIGITAL.
*  Seráfeitauma tentativa de recuperação do serviço através de
acesso remoto, e caso não seja resolvido remotamente, abriremos
um chamado e deslocaremos um técnico ao local do problema.
MC DIGITAL EIRTCIA c TEAA SNMM
Contrataçõo: Serviços de TV Corporativa —— “ Versão: <3,0>
Ciente ALGÁS E e é — Dsts 0628
7 Treinamento
7.l Treinamento Básico (via SKYPE)
A MC DIGITAL disponibilizará treinamento com turmas de até 5
participantes.
 
Conteúdo:
Overview da Ferramenta
Componentes da solução
Exemplos de Aplicações
Funções básicas de Publicação de Mídias e Templates
Exercícios
Agendamentos
MC DIGITAL E mdativida :Contratação: Serviços de TV Corporativa — Versão: — <30>
Cliente: ALGÁS : — Data: 06f12/18
8 Conteúdo Gratuito Disponibilizado pela MC DIGITAL
8.l Produção de Conteúdo
A MC DIGITAL disponibilizará solução de publicação de conteúdo -
TEMPLATES - que permite o preenchimento de campos pré-formatados
para publicação imediata e agendada em todos os pontos ou de forma
segmentada, assim como VINHETAS de acordo com a necessidade de
utilização da ALGÁS.
Exemplos de Templates:
 
sl
RSA
ee aA RR A EA
RR sR TS A
=
ENEA
vasiti Quuitoaimae d ataso a
RRR aa
e
 
MC DIGITAL Tel21:32003-5224Contratação: Serviços de TV Corporativa Versão: <3.0>
Cliente: ALGÁS Dats 0628
8.2 Exemplos Gratuitos de mídias exclusivas para os Clientes
)o MC DIGITAL
INOVAÇÃO, TECNOLOGIA
E COMUNICAÇÃO
194 UA SÔ LUCADS
     
     
 
Mc Digital cmEm
 
 
> a UL&M : AA mChoe EEA
Comdeme | taa em 2/ ... [r - =ea
 
https:/www.youtube.com/playlist?list=PLKIdsqvw7TWW96v2bgeCbS7hEvoSI7h1A
MC DIGITAL TelaLamicaosContrataçõo. Serviços de TV Corporativa Versão: <3.0>
s Dote 062A8
 
8.3 Exemplos de Parcerias exclusivas para os Clientes (RSS)
 
CLMATEMPO “  BRIEF
O céu fala. A gente entende.
NZN
&uUOoL mshoptime
O MELHOR CONTEÚDO
VB minha série â:?rE'%sAº
aAgência Brasil Chingresso.com
TE
Dº“ TECMUNDO -
FIOCRUZ
https//www.youtube.com/playlist?list:PLKIdsaw7TWVPYMqguF. PHmvolZEEari6p
)o MC DIGITAL Soe 2Contratação: Sewlços de'NCorpontlvn 3
Cliente ALGÁS ' .
 
9 Soluções Propostas
A implantação da solução de TV Corporativa na ALGÁS se dará pela:
A) Consultoria para Implantação do projeto de TV Corporativa
a. Fornecerá Projeto de instalação com detalhamento técnico;
b. Fornecerá Proposta com planejamento da Grade de Programação;
c. Disponibilizará equipe de Designers para desenvolvimento de
Templates e Vinhetas;
B) Plano Mensal de locação de monitores/Player/computadores,
monitoramento dos pontos, manutenção e suporte (remoto e presencial),
sendo composta pelos seguintes itens:
a. Minicomputador / Player com Windows 10
b. Software de gerenciamento de Conteúdo de TV Corporativa
c. Servidor em Nuvem com tratamento de dados;
9.1 Proposta 1 - Locação de equipamentos e prestação de
serviços.
Valor
Descrição Quant Mensal por Valor Mensal
Total
KIT
Kits de TV Corporativa Básico - Player
Locação de Player (mini-pc's) e Cabos,
estando incluso: 5 R$ 240,00 R$720.,00
o Formatação, configuração,
monitoramento remoto do player
e suporte técnico.
Kits de TV Corporativa Básico - Licenças
Disponibilização de Licenças de Software
para Sinalização Digital como serviço
mensal(SaaS) estando incluso: > R$T)500 R$357.00
o Servidorem Datacenter:;
o Monitoramento do sistema,
suporte técnico, projeto editorial e
Feeds (Rss) de notícias.
Valor Total Mensal: R$359,00 R$1.077,00
MC DIGITAL MENA TEcA tS Telavanâádaas ZContrataç *Wdewm
Cliente ALGÁS
 
    
Observações:
A licença de software é disponibilizada como um serviço (Software como
Serviço) e será cobrada mensalmente;
O frete dos mini-pc's e cabos estão inclusos no orçamento;
Caso vocês queiram um suporte presencial para acompanhar a instalação
dos players, cobraremos apenas a passagem do técnico especializado em
instalação (RJ-Alagoas).
o A passagem também poderá ser disponibilizada pela Algás.
10 Considerações Finais
Certos de estarmos atendendo as expectativas de V.Sas.. desde já agradecemos a
atenção e ficamos no aguardo de seu breve pronunciamento.
Atc..
Verônica Sutter
Comercial
[B veronicaQmedigital.com.br
Tel.: 55 21 3993-3224 Ramal:202
  
www.medigital.com.br
EB atendimento.medigital.com.br MC DIGITAL
 
MC DIGITAL om ssc aa t —