Qu
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 082.2018
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | TAB CORREIA DE BRITO CONSULTORIA - ME
 
. PARQUE RIO BRANCO- EDIFICIO ANDRADE CENTER, SALA 25,LEVADA,
ENDEREGO: MACEIÓ/AL
 
CPFICNPJ 13.817.409/0001-47 Fone:(71) 98196-2816
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições especiíficas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
 
Proc. Adm. nº 285.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Serviços de construção e montagem de ramal elétrico da nova
ETC PILAR, incluindo poste, parede de alvenaria e materiais elétricos necessários para o fornecimento
elétrico, conforme padrão Eletrobrás e remoção de entulho de tubos de PVC da faixa da
TRANSPETRO, conforme descrito no Termo de Referência (Anexo |).
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
X | Termo de Referência- (Anexo |) X | Proposta Comercial (Anexo |l) - | -X-X-X- (Anexo |ll)
 
 
 
 
 
 
R$ 14.399,66 (Quatorze mil,
trezentos e noventa e nove
reals e sessenta e seis
centavos).
Em até 07 ( sete ) dias após a execução dos serviços ,
mediante apresentação da N.F, através de depósito
bancário em conta do contratado.
3. VALOR
DO
CONTRATO
4. FORMA
E
PAGAMENTO
 
2
2ST
o < ES
ã u % 60 (sessenta) dias a partir da ã 8 % 20 (vinte dias) a partir após emissão da Autorização de
É ª(g Autorização de Serviço. & ss Serviço.
s > é o
É o
 
Empreitada por Preço Global André Alves do Nascimento /Thiago Cordeiro Barreto
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
8. GESTOR /
FISCAL DO
CONTRATO
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: A Contratada deverá cumprir os requisitos de segurança, meio ambiente e saúde,
descritos no Termo de Referência (Anexo |). Os serviços englobam: Adm. obra, mobilização e
desmobilização, limpeza, instalação elétrica e alvenaria
 
 
Mod, Rev-oo SB
1deS ( S
CARTA-CONTRATO N. º 082 2018 /L /
P NSAQu E
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4,4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod Rev.os
2de5
CARTA-CONTRATO N. * 082 2018 /º ALGÁS
Etdrmgaãa
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
1 — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
Bgravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de 05 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod Rev-09
3de5
CARTA-CONTRATO N. º 082.2018Qs =
ll — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
ll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIIIl — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod Rev-0s
4de5
CARTA-CONTRATO N. * 082 2018Qu
meas
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, 2S de O de 2057.
 
 
 
 
 
 
 
 
| ASLCAXCHA 'YÍ"I :
q
8 Arnóbio Cavalcanti Filho io Borges BarriS
< Diretor Presidente Disetor À eA -ALGAS
Gás de Alagoas S/A - ALGÁS Gas de Alagoas SIA -
o -
o
; %.á /
fA ,
É TAl cORAEIA, INSULTORIA - ME
ê .817/209/0001-47
TESTEMUNHAS: Í VT
VZ . .
LNOME TA jo Caues ADDew o 2.NOME: Cpawk Autenio fosta Sartidoo
CPF: D(o ASE 784-O3 CPF: oga Pabçr to
 
 
 
Mod Rev-09
5Sdes
CARTA-CONTRATO N. º 082 2018ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
TERMO DE REFERÊNCIA
Área: GEEN
Nº do TR 019-18
Revisão: 00
 
Serviços de engenharia para construção e montagem de ramal elétrico, padrão Eletrobrás, com
fornecimento de materiais, para alimentação elétrica da nova Estação de Transferência de
Custódia (ETC) em Pilar e retirada de entulhos deixados pela empresa POLIUTIL na faixa de
domínio da TRANSPETRO após rescisão contratual da duplicação do gasoduto Pilar-Marechal.
Thiago Cordeiro Barreto
28/09/2018ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: GEEN
Responsável: Thiago Cordeiro Barreto
Cargo: Coordenador de Obras
Data Desejada para Início dos Serviços: 10/10/2018
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto os Serviços de engenharia para construção e montagem
de ramal elétrico, padrão Eletrobrás, com fornecimento de materiais, para alimentação elétrica da nova
Estação de Transferência de Custódia (ETC) em Pilar e retirada de entulhos deixados pela empresa
POLIUTIL na faixa de domínio da TRANSPETRO após rescisão contratual da duplicação do gasoduto Pilar-
Marechal.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação se faz necessária para atender à nova ETC da ALGÁS em Pilar-AL que, atualmente, está em
execução conforme contrato CTOO8/2018, pela empresa GEOMETRAL, e com recebimento dos
equipamentos pelo contrato CT007/2018, pela empresa GASCAT, com instalação prevista para o dia
20/10/18.
Em paralelo, foi constatado que, após rescisão contratual com a POLIUTIL, do contrato CT022/2015, que
tinha como objeto a duplicação do gasoduto Pilar-Marechal, a mesma deixou diversos entulhos ao longo
do trecho que tem prejudicado os proprietários das terras da localidade. Desta forma estamos incluindo
nesta contração, por ser próximo da nova ETC, a retirada destes entulhos, dando destinação segura.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
() Tarefa
() Empreitada por preço unitário
(X ) Empreitada por preço global
() Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Cotação com empresas de engenharia locais.
Página 1 de 2ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação).
Não Aplicável
7. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
As descrições detalhadas dos serviços a serem executados se encontram especificadas nos anexos:
1. Instalação de ramal elétrico da nova ETC Pilar, incluindo poste, parede de alvenaria e materiais
elétricos necessários para o fornecimento elétrico, conforme padrão Eletrobrás.
2. Remoção de entulhos de tubos de PCV da faixa da TRANSPETRO
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
20 dias após emissão da Autorização de Execução de Serviços.
9. FORMA DE PAGAMENTO
O pagamento será efetuado em até 07 dias úteis após aprovação do boletim de medição.
10. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
O serviço poderá ser realizado mediante os seguintes requisitos:
e —Aprovação dos documentos estabelecidos no Anexo |;
e Treinamento de integração de SMS;
e Realizaçãoda Análise Preliminar de Riscos — APR;
e Emissãoda Permissão de Trabalho — PT;
* Utilização dos EPI básicos (Capacete de Segurança com jugular, Botas de Segurança,
Protetor Auricular, Óculos de Segurança) e EP! específicos para trabalho em altura;
*  Portarcrachá de identificação à altura do tórax.
11. ANEXOS
Orçamento ALGÁS/ORSE
Orçamento empresa AMM;
Orçamento empresa TAB;
Orçamento empresa Assistence;
Anexo 1 - Documentos SMS
Anexo 8 - Documentos SMS
Maceió, 28 de setembro de 2018.
Thiago Cordeiro Barreto
Coordenador de Obras
Página 2 de 2PROPOSTA COMERCIAL Nº 006/2018
 
A
Algás
llmo Sr. André Nascimento
Escopo do serviço
Trata-se de serviço de limpeza, colocação de poste e execução de alvenaria
próximo à faixa de duto da Algás, localidade da Fazenda Lamarão. Município de Pilar,
Alagoas.
Prazo para execução
20 dias, a partir da assinatura do contrato.
Valor da proposta
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PREÇO (R$)
mem DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS UNID. | QUANT. VALORUNIANO| — TOTALFARCIA
1 ADM OBRA Rs 227448
1:1 fencarregado Geral de Obras. | n T 000 Tn 2843 | R$ 2.274,48
2 SERV. PRELIMINARES R$ 3.665,70
21 MOBILIZAÇÃO E DESMOBILIZAÇÃO R$ 3.449,50
2.11 |Caminhonete cabine simples, com motor 1.6 flex, cambio manual H | 2000 fn 86,24 | RS 3.449,50
22 UMPEZA Rs 216,20
2.11 [carga Manual de entulho m |1 Tas 46,50 | R$ 46,50
2.12 [Transporte de Entulho em rodovia não pavimentada mkm| 10 Tn 16,97 | ns 169,70
3 INSTALAÇÃO ELÉTRICA R$ 7355,34
31 [forne. Elnstalação Poste de concreto AC-DT 11m x 600 daN-B, inclusive - l h l
instalações elétricas R$ 735534 RS 7355,34
a ALVENARIA R$ 1104,14
4.1 |Alvenaria de Vedação de Blocos Cerâmicos, 9x 19 x 39 cm m2 | 405 ssx .
a4.2 |Chapisco aplicado em alvenarias e estruturas de concreto internas, com ee | s
colher de pedreiro. argamassa traço 1:3 com preparo manual. " Jas 377 |R$ 3054
4.3 |Reboco de Paredes CERINM EE e Si
4.4 [concreto Armado ( Amarrações) . MB 1026 n aonsoolRs SSS
VALORTOTAL DO ORÇAMENTO A bSA — R$ — 1439966
 
 
 
 
Valor global de R$ 14.399,66(Catorze mil, trezentos e noventa e nove reais e
sessenta e seis centavos)
 
 
Edifício Andrade Center, sala 25, Parque Rio Branco, Levada, Maceió/AL
Fone: (71) 98196-2816al
TAB
Engenharia
Forma de pagamento
100% - até 15 dias após aprovação dos serviços
Pagamento a ser realizado em depósito bancário através da conta:
TAB Correia de Brito Consultoria - ME
Caixa Econômica Federal
Agência : 3694
Operação : 003
Conta : 890-4
CNPJ : 13.817.409/0001-47
Validade da proposta
15 dias
Certo de que o serviço será realizado com responsabilidade e profissionalismo,
agradecemos pela atenção e preferência, bem como esperamos firmar uma relação de
confiança e parceria.
Maceió, 04 de Outubro de 2018.
Tibério Augusto Brito Correia de Brito
Sócio Diretor
Edifício Andrade Center, sala 25, Parque Rio Branco, Levada, Macei6/AL
Fone: (71) 98196-2816