º ALGÁS PÚBLI
 
 
 
 
 
 
 
 
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 055.2018 8
GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/M
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta d
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
CONTRATADO: | VILELA COELHO SOCIEDADE DE ADVOGADOS d
ENDEREÇO: RUA TABAPUA, 627 - ANDAR 4 CONJ. 41 - ITAIM BIBI - CEP 04.533-12 É
CPF/CNPJ 09.045.285/0001-51 Fone:(011) 3168-2199 o
 
 
 
ucian
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos&
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
o, L
nti EA
 
 
 
Proc. Adm. nº 200.2018 | Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO | Nº da Moda!:
 
io Ca
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação dos serviços de prorrogação dos registros da marca
da ALGÁS junto ao INPI, conforme descrito no Termo de Referência (Anexo |).
&
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-
S
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO: S
S
X] TERMO DE REFERÊNCIA- (Anexo |- | -X-X-X- (Anexo ||) - | -X-X-X- (Anexo ||) É
o
o e S
g : % E Em até 07(sete) dias após realização dos serviços,5 —
=2omm| R$ 353000 (Três mil ej/Xw g mediante apresentação da nota fiscal eletrônica,”| 8
; o E quinhentos e trinta reais). 8 9 | através de depósito bancário na conta corrente dof &
: o 3
s 8 « & | contratado,
o
º
; R ; sS
o <&)|Este contrato vigorará a partir | &' 'E ,3
N , O |da sua assinatura até 10 (dez) ã ' 8 | 1º Etapa: registrar pedido de renovação: 07/08/2018;
<uz . ES a RSA : z
& Adu | anos, contados da prorrogação E o g 2º Etapa: emitir protocolo de pedido de renovaçã:
º Sjd registro, na forma prevista | Lu ss 10/08/2018
% > |noart133daLei9.279/96. s ão
a
u o xoo
= o % o ';_
22 , E 2X ; i arã
u g > | Empreitada por Preço Global m ã E | Felipe Chaves Guimarães
EE o
N o GrOo
 
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: Os serviços contemplam: (02) Prorrogações de registros no valor total de R$ 2.130,0!
(dois mil, cento e trinta reais) / (02) Honorários no valor total de R$ 1.400,00 (mil e quatrocentos reais) e
acompanhamento por um período de 10 (dez) anos, se obrigando a:
- Efetuar leitura e monitoramento semanal das publicações realizadas na Revista da Propriedade Industrial;
- Comparação das novas marcas publicadas na revista, com as marcas da Algás, buscando parâmetros
comparativos de colidência;
- Caso seja detectada alguma marca de terceiro com potencial de infringir a marca da Algás, adotar ass)
medidas cabíveis, apresentando a Algás a devida justificativa.
Ddurante o acompanhamento e vigilância decenal não incidem taxas ou honorários, somente no caso d
sugestão de medidas protetivas e defensivas é que haverá incidência de taxas ao INPI, bem como honorário:
pontuais para cada serviço aprovado pela Algás.
   
  
  
  
a
 
 
Mod. Rev-09
1de5
CARTA-CONTRATO N. * 0552018º ALGÁS
aESOS
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais especlflcas,.«.
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, av
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e 031
preceitos de direito privado.
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
abricio Vilela Coelho.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas a:
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com?
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, taÉ
como despesas de transporte, hospedagem etc.
n
uciano Kulka
o Cavalcanti Fi
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório deL
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,É
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços serás
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes=
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo nãoê
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo emé
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo comº —
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quals
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais:
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços:
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução destel
contrato.
  
 
    
    
  
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas&
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial pors
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) díasê
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer aºz
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)º
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme”
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao;
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horárioê ;
normal de expediente. s
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização:.
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso,
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
lportaldeas
 
 
 
  
   
 
  
  
Mod. Rev-09
2de5
CARTA-CONTRATO N. * 0552018º ALGÁS
aESOS
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovaçã
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazend
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena d
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
--
e
õ
:
ho-
 
 
FabricióVilêta Eoe!
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre a:
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
Kulka Riba£ e
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, os
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação e
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,é
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valore
correspondente à parte inadimplente;
1l — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado;
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
Fifio, E"urmuo
ô Cavalcanti
b
te po? Arnobi
 
nte
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado. LÍ
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução doss
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (clnquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente das º
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando este:
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega_
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a-
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizados
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%º
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme forº
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à:
Bgravidade da infração.
   
   
 
    
 
 
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias utels,?
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atenderª
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação.
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
€ aprovada p:
  
   
  
 
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod. Rev-09
3de5
CARTA-CONTRATO N. * 0552018ºâ&&ê& TT
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se5
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificaçãos
dos serviços contratados; =
Ill — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por el,
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquero
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, porãÍ
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer”
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações; E
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego qu
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas nest:
instrumento e em seus anexos;
VIIl — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambienta
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusiv:
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos_E
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazero
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garanti
contratual. &
 
 
elho.
 
 
a?
.
8
=E
s
z
 
e
te por Árfiobio
   
assinado di
o código C611-726C-1720-6F28.
foi
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e%
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedirs
 
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;?
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o%
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumpriment:
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados des
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notasã
 
 
  
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeit
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviçoss
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias áº
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa”.
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicadas
pelo gestor do contrato.
  
 
D:
as.com.br/Verificar!
 
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ouº
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade dos
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a5
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, osíª
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente. z
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota;
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto;
tributário do ISS.
aprovada pel
ttps://portaldeassir
ida
  
vá ao si
  
   
Mod. Rev-09
te
CARTA-CONTRATO N. * 0552018o
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ê
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá,
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo. É
S
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerarfseráà-w
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidadeª
ou poderes de representação. &
1ó Kulka Ri
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir a
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que:
cian
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
seja. 3
2
E
Maceió, de de20 . s
&
b
u É
- B
ê B
<<
o
&
S
E S
S
BT
8 to
É ÊS
â DS
É VILELA COELHO SOCIEDADE DE ADVOGADOS p &
o 09.045.285/0001-51 8
o s
ES
8
TESTEMUNHAS: go
R
<
sSo
1. NOME: 2. NOME: é =
o E
CPF: CPF: ES
EE
8 5
s8
  
 
ta examinada e aprovada pel
'as vá ao site https://portaldeassinat
   
Para veriíficar as ass
Mod. Rev-09
te
CARTA-CONTRATO N. * 05520188 6p 9 eulbeg
27m »
ã. a S o
MZE) D
Zwã 7)
seã
W
SESTV
ep e21euw ep osI8as op ogóeso1IoId ap oótaIas
8T07/L0/20
SUIT B4I9AIO BULPBIA
se
o
T
|
agaoaus
+0
v
emeyssy
S
seou” <F "
F
 
cAA
==
=
o
E
o
F-
VIDNAUAADA 40A OWUAL
 
    
 
 
  
   
.
i qgfª!;
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Amobio Cavalcanti Filho, Luciano KulBtFSES sFâbricio Vilela Coelho,
Para veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código C611-726C-1720-6F28, —XTA
PÚBLICA
ALGÁS
Gás de Alagoas S.A.
TERMO DE REFERÊNCIA
 
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Marketing e Comunicação
Responsável: Felipe Chaves Guimarães
Cargo: Gerência de Marketing e Comunicação
Data Desejada para Início dos Serviços: Julho/2018
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação do serviço de prorrogação dos registros
da marca da Algás junto ao INPI nas duas categorias abaixo:
818.872.462 de 11/08/2008
Marca: ALGÁS (Mista)
Classe: 04.10
(Óleos lubrificantes, graxas e combustíveis em geral).
 
Registro: 818.872.500 de 18/08/2008
Marca: ALGÁS (Mista)
Classe: 37.35/41
(Serviços de distribuição e controle de energia elétrica, água, gás e esgoto. Serviços de reparação,
conservação e montagem de instalação elétrica, hidráulica e gás).
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação acima se faz necessária para atender a demanda de prorrogação dos registros da marca
da Algás, pois a não prorrogação da vigência, acarretará a extinção do registro.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
( ) Tarefa
( X ) Empreitada por preço unitário
( ) Empreitada por preço global
() Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência de Suprimentos.
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Amobio Cavalcanti Filho, Luciano Kul
Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código C611-726C-1720-6F28,
Página 1 de 2
na 7 de 8ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de k%.x
icitação)
Não se tratando de procedimento de inex
 
Suprimento.
7. PRAZOS DE GARANTIA
Não se aplica.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Os serviços contratados devem ser executados durante o prazo de 1 mês. Forma de pagamento: após a
realização dos serviços e recebimento da Nota Fiscal Eletrônica, mediante depósito bancário na conta
do contratado.
9. MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
Não haverá fornecimento de materiais associados aos serviços.
10. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
Não se aplica.
11. REQUISITO DE SAÚ
Não aplicável.
MEIO AMBIENTE E SEGURANÇA
eedro Carlos P. de Souza
te de Segurança, Meio
Ambiente e Saúde
Gás de Alagoas S/A - ALGÁS
LIFICAÇÃO TÉCNICA DO FORNECEDOR
       
12. CONDIÇÕES DE
Não aplicável
Maceió, 02 de julho de 2018.
FELIPE C GUIMARÃES
Gerente de Marketing e Comunicação
Página 2 de 2
ação, a escolha do fornecedor será procedida
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência de
     
TT
PÚBLICA
  
IátalCoelho.
ê&
Qd
n
Kfício Vil
=
  
P
Luciano Kulka
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Amobio Cavalcanti Filho,
Para veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código C611-726C-1720-6F28.
Página 8 de 8PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)
O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/C611-726C-1720-
6F28 ou vá até o site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código abaixo para verificar se
este documento é válido.
Código para verificação: C611-726C-1720-6F28
Hash do Documento
E9C23110C7A6GOED2E7FD65790755D911ABDDE 1900562965993D813BAGA994ECC
O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 30/07/2018 é(são) :
& Arnobio Cavalcanti Filho (Diretor Presidente - Gás de Alagoas S/A) -
308.202.354-15 em 30/07/2018 10:23 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
& Luciano Kulka Ribas (Diretor Administrativo e Financeiro - Gás de Alagoas
S/A) - 022.426.849-06 em 30/07/2018 10:55 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
& Fabricio Vilela Coelho (Sócio administrador) - 279.002.838-97 em
30/07/2018 11:30 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
O(s) nome(s) indicado(s) para autorizar, bem como seu(s) status em 30/07/2018 é(são) :
M Gledson Souza Santos - 045.629.784-73 em 30/07/2018 09:28 UTC-03:00