. NEEA
: º ALGÁS EA
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 076.2018
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem
CONTRATADO: | MARIA DAS GRAÇAS AMARAL DO PRADO
ENDEREÇO: COND.ALDEBARAM - BETA, 1 , QD. A - JARDIM PETROPOLIS - CEP:57.080-549
CPFICNPJ 420.037.255-04 Fone:(82) 99994-3200
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
Proc. Adm. nº 268.2018
 
Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação dos serviços de comissão julgadora externa do Edital
ALGÁS SOCIAL 2018-2019, conforme condições descritas no Termo de Referência (Anexo |).
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
x
 
Termo de Referência - (Anexo |) a
 
 
-X-X-X- (Anexo ||) - | -X-X-X- (Anexo Il!)
 
 
 
3. VALOR
DO
CONTRATO
R$ 240000 (dois mil e
quatrocentos reais).
Em até 07 (sete) dias após a conclusão dos serviços,
mediante apresentação de nota fiscal, através de
depósito bancário em conta informada pela contratada.
4. FORMA
DE
PAGAMENTO
 
5. PRAZO
DE
VIGÊNCIA
90 (noventa) dias a partir da
assinatura — do — instrumento
contratual.
Os serviços devem ser executados até 19/10/2018.
6. ETAPAS
(Prazos de Início
e Conclusão)
 
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
 
Empreitada por Preço Global
FELIPE CHAVES GUIMARÃES
8. GESTOR /
FISCAL DO
CONTRATO
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: -X-X-X-X-X-X-X-X-X-X-X-
 
 
Mod Rev-0sº ALGÁS
REGÃS
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
 
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4,2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora. d
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
7
Mod. Rev-09 /
2deS — á
CARTA-CONTRATO N. º 076 2018 /Q PÚBLICA
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
ll — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de 05 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor; “
CARTA-CONTRATO N. º 0762018Qs Flbiica
ll — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
Ill — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notíficar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
 
Mod Rev-09
4de5
CARTA-CONTRATO N. º 076.2018Q&&é& UA
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, OU — de QMA Lbio de 20 1E
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
S .
A—=2L LlA l
” Arnóbio Cavalcanti Filho
< Diretar Presidente
â Gás de Alagoas S/A - ALGÁS
/
o
<
| x "
s AA a o'(o*c 'ávBE'MM àbaºª'ºo
E MARIA DAS GRAÇAS AMARAL DO PRAD:
8 420.037.255-04
TESTEMUNHAS:
1. NOME: s " 2. NOME:
Maring Qlvela ti Rs de Pos Oguindars
CPF: Analista de Proc, Organizacionais EPm Bis deAlegossBIAA
Gás de A; E $, AtGÁS-
Mod Rev-09 JUR,
SS
5de5
CARTA-CONTRATO N. º 076 2018
sYALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
TERMO DE REFERÊNCIA
Área: GMKC
Nº do TR: 015
Revisão: 00
 
 
Cont-ratação de comissão julgaddra externa do Edital Algás Social
2018-2019
Marianna Cordeiro Bernardes
05/09/2018
RECEBIDO EWM:
Q = m) bx Í__J_B/_-
às J_É :_íthOTBS.
&
AssinaturaXNTA
PÚBLICA
  
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
  
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: GMKC
Responsável: Felipe Chaves Guimarães
Cargo: Gerente de Marketing e Comunicação
Data Desejada para Início dos Serviços: Setembro de 2018
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação dos serviços de comissão julgadora
externa do Edital Algás Social 2018-2019. Demais condições de prestação e definições seguem descritas
abaixo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação acima se faz necessária para atender à demanda do Edital Algás Social 2018-2019. Os
projetos do referido edital serão analisados por Comissão Julgadora composta por 04 (quatro)
avaliadores, sendo 03 (três) avaliadores externos de notória experiência em projetos sociais,
preferencialmente em projetos realizados no estado de Alagoas ou no Nordeste, e 1 (um) avaliador
interno representando a Algás. A seleção será feita pela Comissão Julgadora que deverá atribuir notas
para 04 (quatro) critérios descritos e detalhados no edital: Mérito do projeto, Difusão, Relação com a
comunidade e Viabilidade físico-financeira.
4, REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
(—)Tarefa
( ) Empreitada por preço unitário
( X ) Empreitada por preço global
(—) Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
De acordo com práticas de mercado, a GMKC indica para pagamento por esse tipo de serviço o valor de
R$2.400,00 para avaliação de todos os projetos habilitados no Edital Algás Social 2018-2019. Dessa
forma, multiplicado pela quantidade de três pareceristas, o investimento total fica orçado em
R$7.200,00.
Esse valor foi estabelecido utilizando como referência de prática de mercado os seguintes editais, todos
anexados a este Termo de Referência:
— Edital de Credenciamento de Pareceristas para Chamadas Públicas do Fundo Setorial do
Audiovisual Nº 01/2017 da Agência Nacional do Cinema — ANCINE (ANEXO 1);
— — Edital de Credenciamento de Pareceristas Nº001/2016 da Secretaria da Cultura do Governo do
Estado do Ceará (ANEXO 2);
Página 1 de 3 ª&
F
MTTITTIS A
E
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
— —Anexoll-Tabela de Remuneração do Edital de Credenciamento de Pareceristas Nº001/2016 da
Secretaria da Cultura do Governo do Estado do Ceará (ANEXO 3);
— — Edital de Credenciamento Nº 002/2016 da Secretaria de Estado de Cultura do Governo de Mato
Grosso (SEC/MT) para Seleção de Pareceristas (ANEXO 4).
De acordo com os editais e seus anexos supracitados, os valores de mercado para esse tipo de
contratação variam de R$200,00 a R$593,04, quando o pagamento é feito por parecer de cada projeto
entregue pelo parecerista, como é o caso dos editais da ANCINE e SEC/MT. Já no caso em que o
pagamento é feito considerando o edital como um todo (Secretaria da Cultura do Governo do Estado do
Ceará), o valor aplicado é de R$2.940,00 para entrega de todos os pareceres de projetos inscritos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação)
Os avaliadores externos foram escolhidos devido à notória experiência em projetos sociais. Abaixo
descrevemos um breve currículo de cada avaliador:
1. Bruna Teixeira
Mestra em Ecologia Marinha pela Faculdade de Ciências da Universidade de Lisboa, Portugal.
Aluna especial da disciplina de Suportes Técnicos e Estéticos do Audiovisual, ofertada pelo
Programa de Pós-graduação em Antropologia Social do Instituto de Ciências Sociais da
Universidade de Alagoas - UFAL. Graduação em Ciências Biológicas pela UFAL. Atualmente, é
colaboradora associada do Instituto Biota de Conservação e do Ateliê Ambrosina para Igualdade
de Gênero e Empoderamento de Mulheres em Alagoas, por onde atua com captação de
recursos e coordenação de projetos. Educadora social, empreendedora criativa e especialista
em metodologias ativas, reúne vasta experiência no trato de comunidades rurais
agroextrativistas da Bahia, Sergipe e Alagoas, com trabalhos que promovem o controle
social, o debate de gênero, o desenvolvimento territorial da arte-cultura e a formação político-
cidadã.
2. Isadora Padilha de Holanda Cavalcanti
Possui graduação em Arquitetura e Urbanismo pela Universidade Federal de Alagoas - UFAL
(2006). Trabalha como consultora/mobilizadora comunitária em Planos Diretores Participativos,
Planos de Habitação de Interesse Social, Planos de Gestão de Resíduos Sólidos e Agenda 21
Comunitária desde 2006. Tem grande experiência na área de Arquitetura e Urbanismo, com
ênfase em Patrimônio Cultural e Planejamento Urbano. Foi colaboradora do Escritório Modelo
de Causas Sociais em Arquitetura - EMCASA, da Faculdade de Arquitetura e Urbanismo -
FAU/UFAL entre 2007 e 2008. Cursou o Programa de Especialização em Patrimônio do Instituto
do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional - PEP/Iphan entre os anos de 2007 e 2008. Concluiu
o mestrado de Arquitetura e Urbanismo da Universidade Federal da Bahia no ano de 2012. É
vice-presidente do Instituto de Arquitetos do Brasil, Departamento de Alagoas - IAB-AL, desde
2011. Sócia-fundadora do Instituto para o Desenvolvimento das Alagoas - Ideal, onde exerce o
cargo de Presidente desde 2013. Tem atuado, nos últimos anos, nos seguintes campos:
patrimônio cultural, arte, arquitetura e urbanismo, desenvolvimento local.
Página 2 de 3 E<IXITTTo)
EM
   
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
3. Mariadas Graças Amaral do Prado
Graduada em Administração e especialista em comunicação empresarial pela Escola Superior de
Propaganda e Marketing (ESPM), 32 anos de experiência na Petrobras com atuação em
desenvolvimento de comunidade, comunicação interna, produção de eventos, relacionamento
com comunidades, planejamento, implantação e coordenação de projetos de responsabilidade
social, cultural, ambiental, e condicionantes de licenciamento.
7. PRAZOS DE GARANTIA
Não aplicável
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Até o final de dezembro de 2018.
9. MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
Não aplicável
10. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
Não aplicável.
11. REQUISITO DE SAÚDE, ªgemçpm BSEGURANÇA
Não aplicável. rente de Segurança, Meio
 
  
12. CONDIÇÕES DE Q!
Não aplicável.
CAÇÃO TÉCNICA DO FORNECEDOR
Maceió, O5 de setembro de 2018.
FELIPE, ESSUIMARÃES
Gerente de Markdting e Comunicação
Página 3 de 3