CORREIO( |
ESTADO DE ALAGOAS
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
6.6.1. Os créditos devidos pela ECT, relativos a indenizações, cujos fatos geradores foram apurados
e devidamente comprovados pela ECT, serão efetivados, preferencialmente mediante crédito em
conta corrente ou, em segunda opção, mediante recolhimento via GRU — Guia de Recolhimento da
União.
CLÁUSULA SÉTIMA — DA VIGÊNCIA
7.1. O prazo de vigência do presente contrato, em conformidade com o Inciso Il, do Artigo 57 da Lei
8.666/93, será de 12 (doze) meses a partir da data de publicação do seu extrato no Diário Oficial do
Estado, podendo prorrogar-se por meio de termo aditivo, por períodos iguais e sucessivos até o limite
de 60 (sessenta) meses.
7.2. A vigência do(s) ANEXO(s), iniciar-se-á, a partir da assinatura do termo aditivo e não excederá a
do contrato
CLÁUSULA OITAVA - DO INADIMPLEMENTO
8.1. O inadimplemento das obrigações previstas no presente contrato, ou a ocorrência de quaisquer
das situações descritas no Art. 78, da Lei 8.666/93, será comunicado pela parte prejudicada à outra,
mediante notificação escrita, com prova de recebimento, para que a parte inadimplente, no prazo de
OS5 (cinco) dias úteis, regularize a situação ou apresente defesa;
8.1.1. Se for apresentada defesa, a parte prejudicada deverá se manifestar sobre esta no mesmo
prazo;
8.1.2. Quando a decisão motivada não acolher as razões da defesa, a parte inadimplente deverá
regularizar a situação no prazo de 48 (quarenta e oito) horas, contadas a partir da comunicação
formal desse fato;
8.1.3. O descumprimento do subitem anterior poderá ensejar a rescisão do contrato, a critério da
parte prejudicada, sem prejuízo de eventual indenização por perdas e danos além das demais
sanções contratuais e legais aplicáveis;
8.1.3.1. O atraso de pagamento por prazo superior a 90 (noventa) dias concede à ECT o direito de
suspender o cumprimento de suas obrigações ou rescindir o contrato conforme previsto no Artigo 78,
da Lei 8.666/93.
8.1.4. Ocorrendo atraso de pagamento, o valor devido será atualizado financeiramente, entr
datas prevista e efetiva do pagamento, de acordo com a variação da taxa referencia! do Sistema
Liquidação e Custódia — SELIC Meta, ocorrida entre o dia seguinte ao vencimento da obrigação
dia do efetivo pagamento, acrescido de multa de 2% (dois por cento) e demais cominações
independentemente de notificação.
 
 
  
8.1.4.1. Neste caso, os encargos decorrentes do atraso de pagamento serão cobrados em fatura
posterior.
. n ' , e E DER/AL-C DLC-018/2013
DIRETORIA REGIONAL DE ALAGOAS - GERÊNCIA DE VENDAS
Rua Antenor Gomes de Oliveira, nº 144, Farol, CEP: 57.055-265
*/ Telefone: (82)-3216-7952 — Fax: (82)-3216-79440- Email: geven-aléMcorreios.com.br
E