s EZ cOoRREIOS
EST 1GOAS
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
 
 
 
4.2 Poderão ser aceitos objetos contendo encartes, desde que não descaracterizem
o formato original do objeto, podendo se constituir de formulários, listas de preços,
Carta/Cartão-Resposta e Envelope Encomenda-Resposta;
4.3 É permitida, sem alterar o sistema de preço, a inclusão de brindes e amostras de
produtos, desde que esses objetos sejam de tamanho e espessura reduzidos e não
embaracem a expedição, o tratamento, a distribuição e nem sejam integrantes da
relação de proibições apresentadas pela ECT, a qual também deve ser observada
para o conteúdo dos objetos postados;
4.4 A CONTRATANTE deverá consultar a ECT, com antecedência, quando da
necessidade de desenvolver peças promocionais fora dos padrões usuais.
4.5 A CONTRATANTE é a única responsável pelo fornecimento dos produtos
comercializados, condições de pagamento e outros compromissos declarados e
assumidos no material de propaganda;
4.6 O serviço previsto no presente ANEXO refere-se à entrega domiciliária de peças
promocionais, sendo proibida sua utilização como sistema de distribuição de
mercadorias entre fabricantes e lojistas, venda direta ao consumidor ou qualquer
outra situação que caracterize relacionamento comercial semelhante, não se
incluindo nesta restrição os objetos com as características mencionadas no subitem
2.1, inciso V, deste ANEXO;
4.7 Para a entrega local, deverá ser considerado o perímetro urbano do município
e/ou respectiva região metropolitana, definida em documento oficial do governo
estadual ou federal. Neste caso, a ECT fornecerá as faixas de CEP das localidades
abrangidas por tais documentos.
4.8 Com o objetivo de não interferir na criatividade das peças promocionais, fica
permitida, opcionalmente, a postagem de objetos cujo invólucro concentre, em um
de seus lados, as informações referentes ao remetente, ao Contrato do qual este
ANEXO faz parte e às necessárias para o tratamento postal. Dessa forma, o outro
lado fica inteiramente disponível para que a CONTRATANTE indique a mensagem,
apelo comercial, ilustrações pertinentes, dentre outros;
4.8.1 Devem constar de um dos lados as seguintes informações, observando-se o
leiaute fornecido pela ECT:
a) Ângulo superior esquerdo: marca e nome da CONTRATANTE e seu
endereço. Neste caso, devem ser adotados tipo e tamanho de fonte que a máquina
de triagem não consiga interpretar;
b) ângulo superior direito: chancela de franqueamento, correspondente ao
serviço contratado, e ao lado a de Devolução Garantida, se for o caso;
c) centro: bloco de endereçamento ao destinatário;
d) lateral esquerda: a expressão: “Fechamento Autorizado. Pode ser
aberto pela ECT”, no caso de o objeto for postado fechado;
Contrato Múltiplo ECT x DER/AL — Anexo 005 — Impresso Especial
DIRETORIA REGIONAL DE ALAGOAS — GERÊNCIA DE VENDAS
Endereço: RUA ANTENOR GOMES DE OLIVEIRA, Nº. 144, FAROL. CEP: 57.055-265 - MACEIÓ/AL
Telefone: (82)-3216-7952 — Fax: (82)-3216-7970 — e-mail: -
CONTRATO Nº 9912325299 (DLC - 018/2013)
$ Ç