GCARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 132.2017
 
GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS, sociedade de economia m:
  
 
inscrita no CNPJ/M:
   
 
|
: CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta
| L urdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
w
1 CONTRATADO: L INEAR COMUNICAÇÃO L.TDA -EBP
 
 
| ENDEREÇO:
| CPFICNPJ
SCS QUADRA 01 - ED.JK, BLOCO D , Nº 28, SALA 137 - ASA SUL - BRASILIA
10.947.243/0001-95 :(61)3225-3586
deste instrumento contratu:
serviços, o
"-auc d.ano
   
õ
edas celebram o presente coní
93/201€ e pelas demais condições específi:
seguintes e pelos ;
  
 
pela Lei *
 
: prestação
| contratuais.
      
 
       
 
DE LICITAÇÃO [ Nº da Moda!:
CONDIÇÕES CONTRA—UAÍS ESPECÍFICAS
-CONTRATO: Contratação dos serviços de clipagem diáris de not
iacionadas à A;,G»S nos veículos impressos, ernline, televisivos e radiofênicos no período de 1
(tioze) neses, conforme descrito no Yermo de Referência (Anexo |)
 
 
   
 
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
X Termo de Referência- (Anexo!) — | X | Proposta do Contratado- (Anexo1l) — |-
 
 
 
T
Í
|
Í o recebimento da NF e |
em
      
 
 
 
 
 
 
 
 
ATO
    
CONTICONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão tota! e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contr: is, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
 
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
Oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
 
4, PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da abrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer à
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4,.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nomina! a2o
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que 2 ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente 2o tempo da mora.
4,4, Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
 
Revos
 
2005
CARTA-CONTRATON, *ª ALGÁS
Essaciaso
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
I!! — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma muita de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos servicos ou, ainda, e: iade da manutenção do contrato para à
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cléusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
 
 
  
  
inui
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicia! ou extrajudicial, com antecedência mínima de OS (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços 2
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
   
 
 
 
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
|— Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Meoa. Rev.os
 
CARTA-CON1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja exoressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
Vil — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
Vil — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual: fornecer atestados de
capacidade técnica quando solici lo, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências neces:
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defe: Iministrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
 
 
  
á
 
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim de: o em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que sfetuar, os
igente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS,
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
CARTA-CONTRATON,Q ALGÁS
ELSAs
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualguer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
Oou poderes de representação.
 
 
 
 
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, 3 de LOntiro dezote
 
     
 
     
 
 
 
 
 
 
 
Í Ax Ctet F ª
& | Arnóbios Cavalcanti Filho | |
g residente Í |
s) | |
1 | o Ribas |
| m. Financei,
) | ásd“"/'º'"/â ªlgzs
f
í ê8 Marianna Camargo Reis aa !
& vnoitea Conyinicaçêan-ERE—— |
E| NgoRSpbNÁACES Lroa sd |
É |
TESTEMUNHAS:
| B T |
| : |
Í NOUTA, fXNYVTO Í |
||ANOME Marina &liveira Uns | 2. nome Ayeubeda. CencaDvor obxí
Í Analista e Fros, Organcacionais Í S'ev—ae- |
LCPF: Gás de Alayoas S/A « ALGÁS ; CPF: oA .8. Qs:'tv% j
Moa,Rerde
CARTA-CONTRATON, « 132,20ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
TERMO DE REFERÊNCIA
Área: AMKC
Nº do TR: 029
Revisão: 00
 
Contratação dos Serviços de clipagem impressa,
online, televisiva e radiofônica.
Marina Oliveira Lins
17/11/2017INFORMAÇÃO
PÚBLICA
  
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
 
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Marketing e Comunicação
Responsável: Felipe Chaves Guimarães
Cargo: Gerente de Marketing e Comunicação
Data Desejada para Início dos Serviços: Janeiro de 2018
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação dos Serviços de clipagem impressa,
online, televisiva e radiofônica, cujas condições de prestação e demais definições seguem descritas
abaixo e em seus anexos.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação acima se faz necessária para atender a demanda de clipagem diária de notícias
relacionadas à ALGÁS nos veículos impressos e online durante o período de 12 meses.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
( —)Tarefa
(X ) Empreitada por preço unitário
( )Empreitada por preço global
( ) Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência de Suprimentos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação)
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedida
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência de
Página 1 de 2 ><
Suprimento.ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
7. PRAZOS DE GARANTIA
Não se aplica.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
 
.nunmçxo
   
O serviço contratados devem ser executado segundo etapas e prazos contidos no documento BRIEFING
anexo.
9. MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
Não haverá fornecimento de materiais associados aos serviços.
10. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
Não se aplica.
11. REQUISITO DE S,
Não aplicável.
º?%'ºâ&wmmgcunmçlx
repte de Seguvança,
Ambiente e Saúde
s de Alagoas SIA - - ALGÁS
ÍFICAÇÃO TÉCNICA DO FORNECEDOR
  
   
  
12. CONDIÇÕES DE Q!
Não aplicável
13. ANEXOS
Anexo | - BRIEFING
Maceió, 17 de novembro de 2017. 'X
   
 
ES GUIMARÃES
ing e Comunicação
Página 2 de 2LANACAIOs
 
“RCOARY
B i
Segunda-feira, 27 de no: ;mb?o de âl))j;/«x
A
PROPOSTA Nº 1202 _l): FotHa El
$ n
Algás 10233
Aos cuidados de Mônyca Maria Dantas Ramos . Y'Eº'
Clipagem Diária Í
 
Apresentamos a Vossa Senhoria nossa Proposta de Preços para Fornecimento do Serviço abaixo descrito.
 
em Objeto Meses Valor Total
 
a) Clipagem diária de notícias relacionadas à ALGÁS nos veículos
impressos, televisivos e radiofônicos. A clipagem será de matérias,
notas, artigos de opinião, colunas, em suma, todo e qualquer
conteúdo jornalístico das seguintes publicações: Gazeta de Alagoas,
Tribuna Independente, Primeira Edição, Extra, O Dia e A Semana,
ou de todos os jornais impressos de Alagoas, seja semanário ou
diário, com tiragem acima de 1.000 unidades.
b) Clipagem diária de notícias relacionadas à ALGÁS nos veículos
1 televisivos e radiofônicos. A cobertura deste tipo de clipagem deverá 12 R$ 2.972,25 R$ 35.667,00
envolver todas as emissoras de televisão e estações de rádio do
Estado de Alagoas.
c) Clipagem diária de notícias relacionadas à ALGÁS nos veículos
online. A clipagem online deverá ser feita de modo que abranja
notícias tanto de sites alagoanos como do restante do Brasil.
Todos os demais termos conforme "Briefing"rencaminhado em 24 de
Novembro de 2017.
 
 
 
 
 
 
 
R$2.972,25] R$35.667,00
 
Valores expressos em Reais.
Valor mensal de R$ 2.972,25 (Dois mil novecentos e setenta e dois reais e vinte e cinco centavos).
Valor total de R$ 35.667,00 (Trinta e cinco mil seiscentos e sessenta e sete reais).
Nos preços apresentados já estão computados todos os custos decorrentes do fornecimento, incluídos todos os impostos,
encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais, taxas, fretes, seguros e deslocamento de pessoal e quaisquer
outros que incidam direta ou indiretamente sobre o objeto contratado.
Proposta tem válidade de 60 (sessenta dias).
Gerado por Nathália Conrado Cavalcante .
/ Anteciosame#y Cí_____
Ãoá Souza Lima
CPF 869.095.091-53
Proprietário
LINEAR COMUNICACAO LTDA - EPP - CNPJ 10.947.243/0001-95 - Fone: (61) 3225-3566 / (61) 9973-3566
SCS Quadra 01 ED. JK Bloco "D" Sala 137. Asa Sul, CEP: 70306-900 Brasília - DF - linear&linearc.com.br