Qu
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 001.2019
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.083.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Macei6/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem,
CONTRATADO: | FERNANDO ANTONIO CARDOSO E SILVA - ME - (PONTO FRIO)
ê RUA DONA ALZIRA AGUIAR Nº106-PONTA DA TERRRA - CEP:57.030-532- MACEIÓO:
ENDEREÇO: E
CPFICNPJ 13.539.948/0001-681 Fone:(82) 96801-0019
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13,303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
Proc. Adm. nº 346.2018 | Modatidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO | Nº da Modar:
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação dos serviços de manutenção preventiva, manutenção
corretiva e instalação de condicionadores de ar sob demanda, na Sede da ALGÁS, Algás Conforto e
gwmmommm.mrmam-muwm
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
X] Termo de Referência- (Anexo ) — | X | Memoria! Descrifvo (Anexo 1) | X | PPU (Anexo 1)
 
 
 
& noventa e dois centavos) dos serviços prestados, mediante boleto bancário
 
assinatura da Carta-Contrato
; :
ãgã eirfgo A aaa i ãgã em até 07 (sete) dias após apresntação da nota fiscal
u
“ s
a
% Contrato
5, PRAZO
2ê7
12 (doze) meses a partir da à—l 12 (doze) meses a partir da assinatrura da Carta-
&
=S
 
 
 
 
sgº
gã% Empreitada Por Preço Unitário Éªg Gustavo Nassar de Lima/Alessandra Quintitano
* sto
os
 
. OBSERVAÇÕES: Os serviços contratados serão executados conforme cronograma de visitas descrito no |
Memorial Descritivo. O valor do contrato é o Émite para os gastos referentes ao seu objeto, sendo os
pagamentos efetuados conforme os pressos unitários defínidos na Panilha de Preços Unitários (anexo !) à
medida em que os serviços sejam prestados, não sendo a ALGÁS obrigada a consumir todos os itens
definidas na PPU. Os materiais associados aos serviços são de responsabilidade da Contratatada os quais
encontram-se descritos no Termo de Referência, A prestação dos serviços e o fomecimento de materiais
associados aos serviços serão realizados durante o período de 12 (doze) meses a partir da assinatura desta
Carta-Contrato, com preços irreajustáveis.CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO deciara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos 05 custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
€, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão tota! e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do "Termo de Recebimento Definitivo de Serviços "(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso,
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4,2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma muita de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora. M
4.4, Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útl?
f
— GTA OIRATO N S oonaano ?d fw”'jn /4 L
 
VE
. ÉRum
 
4,5, A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularídade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domícílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
S. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampia defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6,2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calcutado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
M — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6,3. A muita acima poderá ser aplicada concomitantemente com às demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos peilos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4, Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5, Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma muita equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vígente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
0 caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7,1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
Interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência minima de 05 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços 2 ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condiçõão da presente ou quando não atender
integraimente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
240 Í
CANTA-CONTRATO N * 001 2078
- ( aud 4E
>Qu
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
M — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
WV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Lcitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de qualsquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicia! transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VII — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
Instrumento e em seus anexos;
VIN — Cumprir rigorosamente a legislação ambienta! aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventua! condenação, deduzindo-o de importáncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual,
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguíntes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verífique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no tota! ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo lega! antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso, A ALGÁS, nos casos em quea
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
o o A[l,l
ss P »
CANTA-CONTHATO N* 061 2016 era
Ve
hQ Em
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digítais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
Ou poderes de representação,
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
 
Maceló, 1/ de uvssco — de20/s,
Alh OCotao , . p——s )
Armóbio Cavalcanti Filho & f
g Diretor Presigente u | AQ
Gás de Alagoas SIA - ALGÁS . —”
 
 
 
â ssn Ls Caubria ix
 
 
 
 
 
   
 
 
 
13.539.948/0001-61
TESTEMUNHAS:
VZA =
2. NOME: GoAida YM sAr 2o Lina 2 nome s.
Erab fisa - GAA tS0SA G d A ALGAS
CPF: o Ve hlagose SIA - ALGAS CPF:
M0 el
Sdes
CAMTA-COMTRATO N. * 061 1014º SA
ALGÁS
TERMO DE REFERÊNCIA
Área: CSS
Nº do TR 079/2018
Revisão: 00
Dispensa para Manutenção e lnstalaçâo de
Aparelhos de Ar Condicionado
 
Gustavo Nassar de lLima
04/12/20181. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: CSS
Responsável: Gustavo Nassar de Lima
Cargo: Engenheiro
Data Desejada para Início dos Serviços: 20/02/2019
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação dos serviços de manutenção preventiva,
manutenção corretiva e instalação de condicionadores de ar no Algás Conforto e filiais da ALGÁS, cujas
condições de prestação e demais definições seguem descritas abaixo e no Memorial Descritivo em
anexo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação acima se justifica frente à necessidade de manutenção e substituição de equipamentos de
aparelhos condicionadores de ar em todos os locais onde a ALGÁS tenha ou venha à ter áreas de
atuação, a saber, atualmente na sede administrativa na Gruta, no Algás Conforto no Stella Maris e no
galpão externo, no Jardim Petrópoltis.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
[) Tareta
[X) Empreitada por preço unitário
() Empreitada por preço global
1) Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço à cargo
da Gerência de Suprimentos.
Estão listados os serviços a serem fornecidos, bem como os materiais associados no Anexo |ll deste
Termo de Referência.
Página 1 de 3ALGÁS
6, JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR
Não aplicável.
7. PRAZOS DE GARANTIA
Os serviços contratados devem possuir garantia contra vícios e defeitos com prazo de 12 (doze) meses,
contados a partir da conclusão dos mesmos, estando o contratado obrigado a reparar, corrigir, remover,
reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, o objeto do contrato em que se
verificarem vicios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou de materiais empregados.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Os prazos de execução dos serviços encontram-se detalhados no Anexo Ill deste Termo de Referência.
9. MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
Todos os materiais associados aos serviços são de responsabilidade da Contratada e estão descritos no
Mermorial Descritivo anexo.
10, ASSISTÊNCIA TÉCNICA
Dentro do prazo de garantia dos serviços contratados, deverá o fornecedor manter assistência técnica
autorizada na cidade de Maceió/AL.
11. REQUISITO DE SAÚDE, MEIO AMBIENTE E SEGURANÇA
A prestação dos serviços está condicionada à conformidade dos documentos apresentados (Anexo ". à
realização do treinamento de integração de SMS e da Análise Preliminar de Riscos - APR.
OBS: 1) O treinamento de integração de SMS será aplicado nas terças-feiras ou quintas-feiras, a ser
agendado pelo gestor do contrato com antecedência mínima de 2 dias;
2) A realizaçõo do serviço ocorrerá mediante o preenchimento da respectiva Permissão para
Trabalho — PT;
3) Toda movimentação de cargas deverá obedecer às orientações do procedimento PR-ALGÁS-
094 Movimentação de Cargas.
12. CONDIÇÕES DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA DO FORNECEDOR
Como requisito de contratação, visando garantir que os serviços prestados tenham a qualidade mínima
€ necessária a satísfazer às necessidades da ALGÁS, o fornecedor deverá comprovar às seguintes
qualificações técnicas: /
Página 2 de 3 E - e
rwº/ALGÁS
12.1. Qualificoçõo Técnica-Operacional:
a) Comprovação de aptidão para desempenho de atividade pertinente e compatível com as
características, quantidades e prazos dos serviços a serem contratados, mediante apresentação
de atestado(s) de capacidade técnico-operacional de execução de serviços de instalação de
equipamentos de ar condicionado, emítidos por pessoa jurídica de direito público ou privado,
com o nome da empresa proponente como executora dos serviços.
13. ANEXOS
Anexo | - Documentos - SMS CSS TR 079-18;
Anexo ll - Memorial Descrítivo.
Maceió, 04 dezembro de 2018,
Gustavo Nassar de Lima
Engenheiro
Coordenação de Suporte Administrativo e Serviços
Página 3 de 3MEMORIAL DESCRITIVO
MANUTENÇÃO PREVENTIVA E CORRETIVA MENSAL,
INCLUINDO A INSTALAÇÃO DE CONDICIONADORES DE AR SOB
DEMANDA
Este Memorial Descritivo tem o objetivo de contratar empresa especializada em
manutenção preventiva, manutenção corretiva e na instalação sob demanda de
condicionadores de ar para atender em todos os locais onde a ALGÁS tenha ou venha
a ter áreas de atuação, a saber, atualmente na sede administrativa na Gruta de
Lourdes, no ALGÁS Conforto no Stella Maris e no galpão externo, no Jardim Petrópolis,
com as características e especificações constantes neste Documento.
O prazo de validade do instrumento contratual será de 12 (doze) meses,
podendo ser prorrogado sucessivamente, respeítado o limite total de 05 (cinco) anos de
vigência, desde que, cumulativamente, seja demonstrada a vantajosidade, haja saldo
de quantidades não adquíridas ou contratadas e haja concordância do fornecedor.
DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
1.1. MANUTENÇÃO PREVENTIVA
A contratação de empresa especializada em serviços de manutenção preventiva
em aparelhos condicionadores de ar se faz necessária para manter em perfeitas
condições de uso os aparelhos da ALGÁS, através de manutenção preventiva mensal,
com ou sem substituição de peças e componentes previamente estabelecidos. Este
serviço é indispensável para o bem estar e da saúde respiratória dos colaboradores e
clientes, bem como para a eficiência e aumento da vida útil dos equipamentos,
Os serviços serão executados conforme cronograma de visitas preventivas
semanais, que deverá ser apresentado à ALGÁS, cujos serviços deverão ser
executados nos finais de semana dentro do mês faturado, dado o grande volume de
equipamentos a tratar, Esta medida garante que todos os equipamentos
inspecionados mensalmente, cumprindo fieimente o plano de manutenção abaixo.
Página 1 de 12PLANO DE MANUTENÇÃO PREVENTIVA
 
1. | Medir as pressões de funcionamento, a carga de gás e demais parâmetros de
funcionamento. Buscar por vazamentos nas conexões com o auxilio de esponja e
espuma de sabão neutro.
 
 
2. | Veríficar as instalações elótricas, medir a tensão e a corrente de funcionamento e
comparar com a nominal. Veríficar aperto de todos os terminais elétricos das
unidades, buscar por possíveis maus contatos.
 
3. | Inspeção geral nas condições extemas do equipamento, lavagem a jato da
unidade condensadora com a utilização de produto de limpeza específico, limpeza
, a jato das aletas, com descbstrução e desamassamento.
 
4. | Lavare secar o filiro de ar.
 
5, | Veríficar a operação dos sensores de controle da evaporadora
 
6. | Desentupimento dos drenos com auxílio de jato de ar pressurizado. Verificar
possiíveis dobras ou amassamentos na mangueira do dreno. Após este
procedimento, deixar à m&quina em funcionamento por pelo menos uma hora.
 
7 memumpmm-mmnmmom
de limpeza específico.
 
8. | Medira temperatura de funcionamento versus a informada no disptay (apareilho ou
controle remoto),
 
 
 
 
O prazo de garantia das peças e componentes eventualmente utilizados
para a manutenção preventiva não poderá ser inferior a 12 (doze) meses nem inferior
ao prazo ofertado pelo fabricante, contados a partir da data do recebimento definitivo — ,
do objeto instalado. Caso a garantia oferecida pelo fabricante seja inferior ao Y
estabelecido nesta condição, a contratada deverá complementar a garantia pelo tempo
restante.
a
É&w“«l' Á-Cre ;'./
Página 2 de 12O
ALGAS
 
 
A tabela abaixo lista os equipamentos atualmente instalados nas dependências
da ALGÁS:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tipo Marca
1 J |Pisoteto Totaline — | 60.000 BTUs
2 Pisoteto Totaline [60,000BTUSs |
3 |Pisoteto Totaline — 60,000 BTUs
4 |Pisoteto Totalihe — / 60.000 BTUs
5 Splithiwal [Agratto /12,000BTUs
6 Spithiwal | Elgin 18,000 BTUS
7 TSpithiwall | Elgin 18,000 BTUs
8 |Splthhwall | Electrolux | 30.000 BTUs
9 |Spithrwal [Agratto — /12000BTUs
[10 |Splithiwall (Agrato — |12.0006TUs
11 [Splithiwall | Midea 18.000 BTUs
12 |Splithiwall | Carer |18.0006BTUs
13 [Spithrwall | Springer |22000 BTUS
14 [Splithiwall |Agratto — |9.000BTUS
15 [Splthiwall | Fujtsu 27.000 BTUS
16 |Splithiwall | Fujitsu 27.000 BTUs
17 |Pisoteto Camer — /46000BTUs
18 |Pisoteto Camer — /48,000BTUs
19 |Cassete Trane 36.000 BTUs
20 | Cassete Trane 36.000 BTUs
21 [Splithiwall | Electirolux | 30.000 BTUS
22 |Spithrwall | Elgn 18.000 BTUs
23 |[Splthiwall | Midea 12.000 BTUs
24 |Splithiwall | York 9.000 BTUs
25 |Pisoteto Carmer — |24000 BTUs
26 | Splitwindow | Elgin 9.000 BTUS
[27 | Spithiwal | Elgin 18.000 BTUS
28 |Spithiwal |LG 9.000 BTUs
29 |Spithiwall [LG | 9.000 BTUs
30 |Splithiwall | Electrojux | 30.000 BTUS
31 |Spithiwal |Komeco /24000BTUs
32 |Spithrwall |Springer ) 9.000BTUS
33 |Spithirwall [Hitachi /59.0006TUS á
34 Splithiwal [Agratto — /12,0006TUs %
35 |Spithrwall [AÁgrato 12.0006BTUS
Página 3 de 12
fuuadoAC SEx36 |Spithiwall |Camer /30,000BTUs
37 |Splithiwal [Fultsu /27000BTUs
38 [Splthiwal [Fuitsu /27,0006BTUs
38 |Spithiwal [Fujtsu  /27,000BTUs
40 |[Splithiwall | Mides 18.000 BTUs
41 |Spithiwal [Agratto — |120006TUs
42 |Splithiwal [Springer [90006BTUsS
43 |Splithiwal |Springer |/9,000BTUs
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
44 |ACJ Springer —) 7.000 BTUs
em Capacidade
1 Cassete Daikin | 36,.000 BTUs
2 Cassete Daikin 36.000 BTUs
3 Split hiwall | Agratio 9.000 BTUs
4 |[Splthiwal [Agratto | 90006TUsS
5 Split hiwall | Agratto 9.000 BTUs
6 [Splithiwall | Agratio 9.000 BTUS
7 Spiit hi-wall | Agratto 9.000 BTUs
B Spiit hicwall | Agratto 12.000 BTUs
9 Split hi-waill | Elgin 18.000 BTUs
10 |Splthiwall | Elgin 18.000 BTUS
 
 
 
 
 
 
1tem Tipo Marca
O galpão extemo ainda não dispõe de
equipamentos de climatização.
 
 
 
 
A CONTRATADA deverá, em até 05 (cinco) dias antes do início das atividades,
apresentar o PMOC (Plano de Manutenção Operação e Controle), conforme Lei
13.589/2018, cujo objetivo é de eliminar ou minimizar os riscos potenciais á saúde dos .
ocupantes. O PMOC tem como intenção garantir a qualidade do ambiente comum, N
preservando a saúde das pessoas.
Página 4 de 12
(LAÍ“”%A (Qo
ALGAS
O PMOC é aplicável em todos os sistemas de climatização com potência
superior a 60.000 BTUs, seja em um único equipamento ou na soma de todos os
equipamentos em um ambiente sem compartimentação, que atende a coletividade.
 
O PMOC deve prever que os sistemas de climatização e os respectivos planos
de manutenção previstos na lei devem obedecer aos parâmetros de qualidade
regulamentados pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA) e às normas
da Associação Brasileira de Normas Técnicas (ABNT).
O Plano de Manutenção, Operação e Controle — PMOC descreverá as
atividades, periodicidades determinadas pelo responsável técnico, recomendações em
emergências, além de registros onde evidenciem todo seu cumprimento e
conscientização dos ocupantes acerca dos procedimentos e seus resultados. É
específicado também, qual o número de ocupantes de cada ambiente refrigerado, a
carga térmica do equipamento e o tipo de atividade desenvolvida no local,
Será solicitada à CONTRATADA a garantia da capacitação e qualificação da
equipe que executará as manutenções previstas, assegurando a frequência da
limpeza, os respectivos registros e a apresentação dos laudos assinados pelo
responsável técnico, além da respectiva ART emitida em nome da ALGÁS,
Além do PMOC, a CONTRATADA deverá incluir a realização de todos os testes
elétricos e mecânicos, revisão, calibragem e limpeza, bem como orientações para
utilização normal e adequada dos aparelhos condicionadores de ar.
1.2. MANUTENÇÃO CORRETIVA
Os serviços de manutenção corretiva dar-se-ão por solicitação  da
CONTRATANTE através de canal de e-mail disponibilizado pela CONTRATADA,
visando à eliminação de defeitos ocasionais dos aparelhos elencados neste Memorial.
Os serviços de manutenção corretiva incluem a reposição de todas as peças
Página 5 de 12
  
Ne/ou componentes necessários ao pleno funcionamento dos aparelhos líistados, que
deverão ser providenciadas, no prazo de um dia útil, ou comunicar formalmente à
ALGÁS os motivos que impossibilitam o cumprimento do referido prazo.
 
 
 
 
 
 
Tipos de chamados Prazos
Atividade semanai, dentro do
Manutenção preventiva mês de faturamento
Manutenção corretiva 01 (um) dia útil
Atendimento emergencial Em até 06 (seis) horas —
 
A tabela abaixo lista as peças e componentes que deverão ser fornecidos pela
CONTRATANTE nos casos de atendimento à manutenção corretiva nas dependências
da ALGÁS:
SERVIÇOS, PEÇAS E COMPONENTES PARA AR CONDICIONADO TIPO JANELA, SPLIT, CASSETE, PISO TETO COM
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CAPACIDADE DE REFRIGERAÇÃO DE 7.000 A 60.000 BTUS
1 ) Serviçode carga de gás devido à perda de gás refrigerante o n
2 Serviço de fornecimento e substituição do motor do ventilador o 6
3 Serviço de fornecimento e substituição do capacitor o 6
4 Serviço de formecimento e substituição do termostato o 6
s Serviço de fornecimento e substituição de chave contactora o 6
6 | Serviço de fornecimento e substituição de placa eletrônica o 6
7 | Serviçode fornecimento e substituição de placa receptora o 6
B Serviço de fornecimento e substituiçõo do sensor de temperatura o 4
a :amdehmmmwemhtm;uhvámdesmawal ox 2
ear
 
 
 
 
O prazo de garantia das peças e componentes utilizados para a manutenção
cmmuvanlopoduàwhímnn(dozo)muamlnhmuopnmdmm
fabricante, contados a partir da data do recebimento definitivo do objeto instalado. Caso —
ngmúaofemddapolofabdmnmsojawenuaomnddonmmm.a *
contratada deverá complementar a garantia pelo tempo restante.
Página 6 de 12 R
çi,w*”(PA E Ú»
ALGÁS
 
1.3.INSTALAÇÃO SOB DEMANDA
A CONTRATANTE poderá, durante a vigência do contrato, solicitar a instalação
de novos equipamentos, a relocação de equipamentos existentes, ou simplesmente a
desinstalação de aparelhos em suas dependências. Para tanto, a CONTRATANTE fará
o agendamento através de canal de e-mail disponibilizado pela CONTRATADA, O
prazo para a efetuação desta solicitação será de 03 (três) dias úteis a partir do
momento do chamado aberto. Em caso de impossibilidade na consecução do prazo,
deverá comunicar formalmente à ALGÁS os motivos que impossibilitam o cumprimento
do referido prazo.
O serviço compreende a instalação de novos aparelhos, desinstalação de
aparelhos danificados ou sem uso, e a relocação de equipamentos (internos e
externos) de acordo com as necessidades da CONTRATANTE. Todas estas atividades
obedmàommlmesobmdn,dmmdopmdovw:domm.mm
o fomecimento de equipamentos e materiais descritos abaixo, de acordo com a
capacidade de cada equipamento:
1 DE APARELHO ANTIGO COM DE APARELHO NOVO EM
FRIGORÍGENA EXISTENTE
 
ludusoshhlocmnemnm&mmw:wmw&emnw“wm& tais
como:; produto de limpeza de tubulação para o caso de gases refrigerantes diferentes, cabo PP para
Interiigação elétrica, mangueira cristal de X4” para interligaçõo do dreno, material esponjoso para
isolamento térmico, fita UV para revestimento, abraçadeiras metálicas, parafusos, buchas de nylon, entre
outros.
 
Aparelho de ar condicionado tipo split, capacidade entre 9,000 e 18,.000
11 BTUS
or os
 
Aparelho de ar condicionado tipo split, capacidade entre 22.000 e
s 36.000 BTUs
o o2
 
13 | Aparelho de ar condicionado tipo cassete, capacidade entre 18.000 e
| 36.000 BTUs á =
 
 
wm*avmmxwmm.nmmumoe
4
. 48.000 BTUs
 
 
 
 
 
Página 7 de 12o
ALGAS
 
2 'DE NOVOS APARELHOS
Cada nova instalação contempla: máximo de 5,0m de tubulação frigorigena, com isolamento térmico
através de material esponjoso revestido com fita específica tipo UV, cabo PP para a Instalação elétrica
entre condensadora e evaporadora, mangueira cristal de %" pará o dreno, abraçadeiras metálicas,
parafusos e buchas de nylon para fixação, suporte de parede ou pés de borracha para as condensadoras,
suporte de ferro para as evaporadoras (piso teto), barras roscadas e porobolts (cassete e piso teto),
conforme a situação específica, entre outros,
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
24 Aparelho de ar condicionado tipo split, capacidade entre 9.000 e 18.000 o õ
" | BTUs
2.2. | Aparelho de ar condicionado tipo spht, capacidade entre 22,000 e i =
— ) 36.000BTUs
23 Aparelho de ar condicionado tipo cassete, capacidade entre 18.000 e on o2
36.000 BTUs
24 Aparelho de ar condicionado tipo piso teto, capacidade entre 24.000 e o1 o2
: 48.000 BTUs
3 | METROADICIONAL DE o
 
Itens necessários para instalações de aparelhos em situação especiífica, com a utilização de tubulações
extensas, não cobertas pelo ltem 2. inclui além da tubulação frigorígena, material esponjoso para
Mnmm.mmwmmmtww.mvvwnnmmhwn
condensadora e evaporadora, mangueira cristal de %” para o dreno, abraçadeiras metálicas, parafusos e
buchas de nylon para fixação, conforme a situação específica.
Metro adicional de tubulação frigorigena para ar condicionado tipo spiit,
capacidade entre 9.000 e 18.000 BTUs
Metro adicional de tubulação frigorígena para ar condicionado tipo split,
 
31 o n
 
 
 
32 | capacidade entre 22.000 e 36.000 BTUs . *
33 Metro adicional de tubutação frigorigena para ar condicionado tipo o1 18
cassete, capacidade entre 18,000 e 36.000 BTUs
34 Metro adicional de tubulação frigorigena para ar condicionado tipo piso on ”
 
 
teto, capacidade entre 24.000 e 48.000 BTUs
 
 
 
 
Página $ de 12Q
ALGAS
 
2. GESTÃO DOS SERVIÇOS
Caberá à CONTRATADA toda a gestão operacional do serviço, sendo
responsável por toda a estrutura direta e indireta necessária à completa execução do
serviço, objeto desta especificação, bem como o fomecimento de equipes, materiais,
ferramentas e equipamentos. Deverá cumprir niveis de serviço estabelecidos e medir
os indicadores de desempenho, qualidade e limites de controle, especificados no
documento ACORDO DE NÍVEL DE SERVIÇO - SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO PREVENTIVA, CORRETIVA
E INSTALAÇÃO SOB DEMANDA DE CONDICIONADORES DE AR (Anexo |),
A ALGÁS será responsável pela gestão do contrato, com foco na qualidade e
prazo requeridos das atividades, bem como no acompanhamento dos indicadores de
desempenho, qualidade e limites de controle, específicados no documento ACORDO DE
NÍVEL DE SERVIÇO - SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO PREVENTIVA, CORRETIVA E INSTALAÇÃO SOB
DEMANDA DE CONDICIONADORES DE AR (Anexo |).
A CONTRATADA deverá cumprir rigorosamente os prazos estabelecidos para
cada tipo de chamado, seja para manutenção corretiva, preventiva com ou sem troca
de peças e de instalação sob demanda. A tabela abaixo resume as situações:
[ ossENTENONENTO RS CHAMADOS
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tipos de chamados Prazos
Atividade semanal, dentro do
MePUasrinao prevantha mês de faturamento
Manutenção corretiva 01 (um) dia útil
Mlm emergencial Em até 06 (seis) horas
Instalação/desinstalação sob demanda 01 (um) dia út
 
Para os casos de manutenção corretiva e a instalação de equipamentos sob
demanda, os serviços serão acompanhados pela FISCALIZAÇÃO da ALGÁS e o aceite
será dado após o término da manutenção ou instalação e os respectivos testes de Á“
funcionamento, o que poderá levar um intervalo de tempo até a que a manutenção ou a
instalação apresente ou não vazamentos ou outros problemas. (
, 4 V“"ª
la
aam
Página 9 de 12No caso de ocorrência de problemas taís quais os citados acima ou mesmo
outros ocultos, fica a CONTRATADA obrigada a reparar a instalação até atingir o
funcionamento perfeito.
Os aparelhos novos que substituirão os antigos poderão ser instalados nas
tubulações frigorigenas existentes, desde que estas estejam em condições de trabalho.
Na ocorrência de deterioração destas, será necessária a instalação de novas
tubulações, de acordo com as condições do local apontado pela FISCALIZAÇÃO,
Se durante a instalação dos equipamentos, houver a necessidade de extensão
das linhas frigorigenas ou mudança na locação dos aparelhos visando um melhor
rendimento ou melhores condições de exposição aos elementos, fica a CONTRATADA
obrigada a fazê-lo, como parte usual dos serviços aqui descritos para a contratação.
Para a execução do contrato nas dependências da ALGÁS, a CONTRATADA
deve cumprir rigorosamente os Requisitos de SMS detalhados no Anexo Q12,
especialmente dispondo de mão de obra qualificada e permanentemente autorizada na
ALGÁS para trabalho em altura (Certificado de treinamento em NR-35) e eletricidade
(Certificado de treinamento em NR-10), além da conformidade administrativa e fiscal da
empresa durante todo o contrato.
Também deve prever a necessidade de trabalho fora do horário administrativo,
fins de semana e feriados, bem como a disponibilidade para atendimento emergencial!
para os casos considerados críticos, a exemplo da climatização do Datacenter (na sede
ou no ALGÁS Conforto), ambientes comuns da empresa sujeitos a reuniões de elevada
importância e o showroom do ALGÁS Conforto estão entre os principais.
3. ACORDO DE NÍVEL DE SERVIÇO
A performance da qualidade dos serviços prestados pela CONTRATADA será
medida conforme critórios determinados na Planilha "CONTROLE DE NÍVEL DE
SERVIÇO — SLA” (modelo abaixo), onde é estipulada a meta da qualidade esperada
pdaprosuçeodosmçue.bomeomamdeaplmmepmlualda
penalidade com relação às irreguiaridades ocorridas.
Página 10 de 12o
 
Maceió, 04 de dezembro de 2018
Gustavo Nassar de Lima
Engenheiro
Coordenação de Suporte Administrativo e Serviços
ANEXO | - ACORDO DE NÍVEL DE SERVIÇO - SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO PREVENTIVA, CORRETIVA E
 
INSTALAÇÃO sos DEMANDA DE CONDICIONADORES DE AR
Q
i
çl,,.w«J,” d Ce Ã
Página 11 de 12 _:ª .M.º..3
s TXA
7119 T eNôrA L
&
0521d 0p 350'S6 ;TT € jeNd) s0jeuw ogóenaay ap 101es - po extes —
03310 Op %/6 :2 € OT àp oFSenaay ap 10384 - EO EXISA H
0521A Op %0'B6 :60 € 90 ap OFSEeNaTY ap 10184 - ZO EXIeS 3
0524 0p 066 :S0 € TO 99 OgSeIAI ap 10184 - TO exIe; U=
SoLIp EJA UNtLIAY SONAI3
 
(5V + 9W + 58) SOp/Ãl1103 S0JBUINU SOP OUGIEIOS OPSEVSAY ap Iote]
 
 
 
01 %(0- 9VINT) SENNO anva sompo
OpÍBuIOI .N SoJuaWEdinda SOP OYWIWIPLUAJL p SOZEIA SOP OJaWILIdUINASap [EnIaÇOS a feNprarpus
ogóa10d ap souawedmnha a esuemndas ap SOLANO S0 WOI Apepiwsojucasap wuia
 
Opueu/eqes sIeuorssijoud Sopisuan OSYy “Sojnoiaa ap 05530E OU 3AISNAUI “Sasjopesogejos
Snas ap aued 1od epusprudus no epuadun epuaftivfau “oj0p sod sopesnes
 
 
 
 
 
o
, OSPUEIIOL Saquapisu! no/a saguaproe )essiy apepuemnfasm :owWw02 so15adse e sepeuonejayu
7aQ | AON | 1no [ 1as | o8y | Inf] unr | 1ew [ aqy [ 2ew | naa fuer] — apepreio exvy
TENTSPNRREIS EMN NENAA opIDCO ONNON (9YIN) apepineso exy ap apepilusosuos on
LX (T - 9WONT) "Senno anua 'so9njs ogu souawedminha e)ed owwuawpuaie ap sozesd |
Oprâuios .N 5Op oluaWLdunasap ENÇ2109 a jeNnpiaipus oeSa101d ap souawrdinba a esueindas
99 SOLFII SO WOI APEDILHOJUCISAP LWA OPUEUJeges) SIEUONSSOAd (enpiaipur
2L Opednina SPEPIULIOJUOS OEU BLIN OUIOI PJEJUOI WS EPEI “OSEI aAISaAN “SUDI SIBU NO UM Wa
T:ePputIAOL EANUIADIA OEÍUAINUEU ap OUEJÁ OP CIUDUNIdUNISAP :OWOI S0135adse E SEpEUONEIAM
 
 
 
750 | AON | 190 [ 165 | oêv |TT n JEW [ 153 | UBr]  apepnelo GiBA
un | few | uqy
(SDIW] 3pepineiS EIpaIW jesuaia Opiáuio) CISWNN (OIWNIN) apepineso espaia ap apeprusojuos ognN
 
 
sxfz- "SENNO Aua 'AWwsOpUN
O9INT) :opíâuioo , 2P (ensed no jejo) e1jey “jeossad ogóeuasade a esnpuco [apepinesf eye e à epaus ap
S IOpeNdnnAW | SaPpeplunsouos ogu seu sopesnadsa soluawnsop sajanhe sozaaxa) opuanhas ozesd
T Ou Epelnros OgSeIUaMINIOP EP OEÍejuasasde Ogu :OwWo> sojzadse e sepevonsejay
 
 
 
 
T3A | AON | 1ho [ 185 | oy | fnf] únr| Tew | sqy | en | n53 [ uer] “ apepíneis toeg
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(98) apepiness exreg jesuaa CISUNN (9EIN) apeptaeso exteg ap apepiuisojuos o
 
58%8%-&%5—«%&%%%S%.ggg—ng._gã
ÕANEXO |ll
 
   
 
  
  
  
  
    
 
    
   
  
    
 
   
  
   
  
 
 
   
  
PLANLHA DE PREÇOS UNITÁRIOS
Especificação
 
Manutenção preventiva p/ 54 aparelhos
Especificação
Manut. Corretiva Carga de Gás
Manut. Corretiva Motor do Ventilador
Manut, Corretiva Capacitor
Manut. Corretiva Termostato
—  Manut. Corretivoa Chave Contactora
Manut. Corretiva Placa Eletrônica
Manut. Corretiva Plaça Receptora
Manut. Corretiva Sensor de Temperatira
Manut. Corretiva Válvula
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Especificação
Desinstalação split 9 e 18.000 BTUs
Desinstalação split 22 c 36.000 BTUs
Desinstalação cassete 18 « 36,000 BTUs
Desinstalação piso teto 24 e 48.000 BTUs
Especificação
Instalação split 9 e 18.000 BTUs
Instalação split 22 e 36,000 BTUS
Instal 000 BTUS
— Instalação
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
m: llulã%ª—'ª-ª—ln—ô*—*—'"—ím—!ãª'—'íº“l—w—he-l — |tem 1
 
 
Especificação
Tubulação adicional p/ split 9 e 18.000
BTUS ã Y
Tubulação adicional p/ split 22 c 36.000 :
BTUS N
Tubulação adicional p/cassete 18 e 36,000
3 BTUsS
s4 Tubulação adicional / piso teto 24 e 48,000 |
BTUs