Qu
ss
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 092.2018
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | KURIER TECNOLOGIA EM INFORMAÇÃO S/A
 
ENDEREÇO: Av. Barbosa Lima, 149, Sala 401, Recife Antigo, Recife/PE, CEP 50030-330
 
 
CPFICNPJ 10.951.376/0001-35 Fone:(81) 2101-3756 / 0800 729 2090
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
 
 
Proc. Adm. nº 320.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação de sistema de automação documental, que
proporcionará a geração automatizada de documentos customizados, cujas condições de prestação e
demais definições encontram-se previstas na Proposta Comercial (Anexo |).
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
 
 
 
 
X| Termo de Referência (Anexo |) X | Proposta Comercial (Anexo ||) - | -X-X-X- (Anexo Ill)
o
& E .
.) ê R$ 15.600,00 ( Quize mil e X w ª Mensalmente em até 07 dias úteis após o recebimento
$ | seiscentos reais). go ã da Nota Fiscal/Fatura, mediante boleto bancário.
o :
o T
ê õ
 
O sistema deverá ser disponibilizado 24 (vinte e quatro)
horas por dia, durante toda a vigência contratual. Os
prazos da Automação Documental serão definidos de
acordo com cada tipo de documento.
12 (doze) meses a partir da
assinatura desta Carta-Contrato
5. PRAZO
DE
VIGÊNCIA
6. ETAPAS
(Prazos de Início
e Conclusão)
 
Empreitada Por Preço Unitário Ronaldo Farias de Oliveira Junior
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
GESTOR /
ISCAL DO
ONTRATO
8.
F
c
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: O valor do contrato descrito no item 03 desta Carta-Contrato contempla o licenciamento
mensal para 10 (dez) usuários.
 
 
Mod. Rev-09
1de5
CARTA-CONTRATO N. * 092 2018CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato corem por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod Rev-09
2des5
CARTA-CONTRATO N. º 092 2018
ZQâ&-&é& ST
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
l — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de OS5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
3de5
CARTA-CONTRATO N. º 0922018
Mod Rev-09ºe&&é&
ll — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou Ssucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em quea
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod. Rev-09
4des5
CARTA-CONTRATO N. º 092 2018º ALGÁS PÚB
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, LÃ de dsh  dezol2.
 
   
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
A eATHA, —
< Arnóbio Cavalcanti Filho
ª Gá: gl'zº'.:ªã;:º'x:eks Flávi
s de Alagoas ". al
GITES Afagas SIA-ALGAS
8 Z”
ª : / . /
ú
É é
É Ã e NFORíAÇÃo s/A
o Ê
o
TESTEMUNHAS:
. m [ 15/ ã á
1. NOMW/'%W ol> 2. NOME:%M?M %W»Zm /ÁÁ âw'cb
e n DAA PHDS737]. 05%- e
Mod. Rev-09
5des
CARTA-CONTRATO N. º 092 2016ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
TERMO DE REFERENCIA
Área:GJUR
Nº do TR 003
Rev1sao 00
 
Contrataçao do Sistema de Automaçao
Documental
Márcia Aprígio dos Santos
13/11/2018ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: GJUR
Responsável: Márcia Aprígio dos Santos
Cargo: Assistente de Processos
Data Desejada para Início dos Serviços: 31/12/2018
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação do Sistema Automação Documental, que
proporcionará a geração automatizada e documento customizados, cujas condições de prestação e
demais definições seguem descritas abaixo e em seus anexos.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação acima se faz necessária para atender as necessidades inerentes às atividades da
Companhia, proporcionando a elaboração padronizada de documento com mais agilidade e segurança
na geração dos documentos produzidos pelos setores da empresa.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
() Tarefa
(x) Empreitada por preço unitário
( ) Empreitada por preço global
() Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação)
A escolha do fornecedor será procedida após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a
ser verificado pela Gerência de Suprimento.
Página 1 de 2TT
2
 
ALGÁS
Gás de Alagoas S.A.
A GSUP deverá considerar que a Companhia já é contratante destes serviços da empresa Kurier, sendo
que a sua manutenção não importará em custo de implantação.
7. PRAZOS DE GARANTIA
Não Aplicável
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
O Sistema deverá ser disponibilizado 24h por dia, durante toda a vigência do contrato. Os prazos da
Automação Documentais serão definidos de acordo com cada tipo de documento.
O prazo de vigência do contrato será de 12 meses, podendo ser prorrogado até o limite de 36 meses.
9. MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
Não haverá fornecimento de materiais associados aos serviços.
10. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
Não Aplicável
11. REQUISITO DE SAÚDE, MEIO AMBIENTE E SEGURANÇA
Não Aplicável.
 
12. CONDIÇÕES DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA DO FORNECEDOR
Não Aplicável
13. ANEXOS
Anexo | - Proposta Comercia NETLEX
Anexo |l — Proposta Comercia KURIER
Maceió, 13 de novembro de 2018.
 
Página 2 de 2kurier
GESTÃO DE INFORMAÇÕES ONLINE
Proposta Kurier DOCS
GÁS DE ALAGOAS - ALGÁS>
Proposta Comercial 200.2018 GÁS DE ALAGOAS - ALGÁS kUTler
Recife, 08 de novembro de 2018
A
GÁS DE ALAGOAS - ALGÁS
AI/C Márcia Aprígio
Ref.: Proposta Comercial: 200.2018
Prezado cliente,
É com satisfação que apresentamos a V.S.º nossa Proposta Comercial para o
fornecimento do serviço KURIER DOCS descrito nesta proposta, de acordo com as
informações levantadas.
Para o momento agradecemos à oportunidade concedida. Estamos à disposição para
quaisquer esclarecimentos, com a expectativa e empenho de que nossa proposta atenda
às suas necessidades.
Atenciosamente,
Cristiane Silva
Assistente Administrativo de Vendas
Fone: 81 2101-3737 (ramal 3741)
0800.7292090(Demais localidades)
cristiane .silvaQkurier.com.br
www.kurier.com.br
Kurier Tecnologia em informação S/A
Av. Barbosa Lima, Nº 149, Sala 401 — Recife Antigo — Recife — PE CEP: 50030-330
CNPJ: 10.951.376/0001-35, Fone: 81 — 2101-3737/ 0800 729 2090
www,.kurier.com.br&.
Proposta Comercia! 200.2018 GÁS DE ALAGOAS - ALGÁS kuner
ESCOPO
O escopo da proposta é fornecer uma solução web para geração de documentos, a partir
de uma base de conhecimento gerada pelo escritório, definindo padrões de qualidade,
padronização, produtividade, e aumentando o controle sobre as peças geradas.
BENEFÍCIOS
* — Aumento da produtividade (média de 60%);
* —Auxiliaroadvogado na criação da peça (peça guiada);
* —Padronização e personalização dos documentos (peças jurídicas, contratos,
propostas de honorários, cartas, declarações, procurações e outros);
* —Controledas atualizações das informações centralizadas, como teses, jurisprudências
e outros;
* —“Menorriscode erros para geração dos documentos;
*  Transferência de conhecimento;
*  Garantiada qualidade;
* — Fácilutiização, pois em menos de uma hora, a equipe fica capacitada para gerar novos
documentos;
* — Gerenciamento de arquivos em pastas são totalmente desnecessários;
* —Realizaçãodetrabalhos em Home-Office;
* — Flexibilidade na criação da estrutura de cada modelo de peça;
Kurier Tecnologia em informação S/A
Av. Barbosa Lima, Nº 149, Sala 401 — Recife Antigo — Recife — PE CEP: 50030-330
CNPJ: 10.951.376/0001-35, Fone: 81- ZlDl:S]?l/ Q_SQILZZBJOSDÍÍ
 
Wwww.kurier.com.br>
Proposta Comercial 200.2018 GÁS DE ALAGOAS - ALGÁS kUner
INVESTIMENTO
 
 
 
O sistema possui um custo de implantação, configuração e treinamento, e um custo mensal
de licenciamento.
 
     
 
Customização:
* —Nossaequipe de suporte e implantação,
será responsável pela inserção das 30
primeiras peças iniciais,
possibiltando assim a  imediata
utilização do sistema pelo escritório;
e Será ministrado remotamente
treinamentos aos gestores e
coordenadores do escritório, para
realização de alterações e inserções de
novas peças e documentos; R$ (5.000,00) único (1º mês)
* Será realizada uma visita de um
técnico do suporte etreinamento pelo
período de 5 dias corridos para o
acompanhamento da primeira semana
que se iniciará o sistema no escritório.
Aproveitaremos neste período para
retirar dúvidas e se for o caso, a
realização de outros treinamentos
presenciais com a equipe de
 
    
 
 
coordenadores.
RE MA . d i d A a ÃA
Licenciamento mensal para (10) usuários R$(1.300,00)
simultâneos Pagamento mensal
 
 
 
SErvicos! OBolonais: d E AN s
 
 
Serviço Opcional: Serviços de inserção de peças (Valor por
peça):
* Este valor só será cobrado, caso o escritório deseje que
todas as peças sejam inseridas pela nossa equipe de
atendimento. A princípio, iremos inserir as 15 peças iniciais
como descrito na proposta. As demais deverão ser
realizadas pelo escritório após o treinamento aos
coordenadores e administradores.
* — “Deixamos esta opção, apenas para O caso do escritório
opte por solicitar que as peças sejam inseridas por nossa
equipe e não pela equipe do escritório, deixando seus
coordenadores e administradores livres para as atividades
do dia a dia, sem se envolver com os cadastros iniciais das
peças que deverão estar disponiveis no sistema.
R$ 100,00
 
 
 
TOs custos para o deslocamento da equipe de suporte na instalação da ferramenta em outros
estados não estão inclusos na proposta. O valor proposto é para a implantação da ferramenta e
suporte de forma remota.
Kurier Tecnologia em informação S/A
Av. Barbosa Lima, Nº 149, Sala 401 — Recife Antigo — Recife — PE CEP; 50030-330
— eNP): ª.951.376/0001—35, Fone: 81 - 2101-3737/ 08007292090 —
www .kurier.com.br>
Proposta Comercia! 200.2018 GÁS DE ALAGOAS - ALGÁS ka ter
Poderá ser disponibilizado um acesso direto ao banco de dados, para que nossa ferramenta
realize consultas de informações dos processos, desta maneira integrando de forma
automatizada as informações necessárias para geração de peças no Kurier Docs;
Poderá também ser disponibilizado um webservice no qual consumiremos as informações de
Sseus processos para integração em nossa ferramenta;
Descritivo dos Serviços:
 
    
 
 
 
 
 
 
Teetodr x
IMPLANTAÇÃO R$ 5.000,00 (Se tratando de renovação contratual, não
se faz necessário nova implantação)
MENSALIDADE R$ 1.300,00
PRAZO |
 
O prazo estimado para implantação, e treinamento do Kurier Docs é de 20 (vinte) dias.
CONSIDERAÇÇES
 
O valor do licenciamento mensal será cobrado trinta dias após o início da implantação do
sistema.
Todos os impostos inclusos;
Reajuste anual pelo IGPM;
Contrato sem multa rescisória com aviso prévio minimo de 60 dias;
VALIDADE DA PROPOSTA
 
Esta proposta é válida até 30 de dezembro de 2019;
COBERTURAS DO CONTRATO
Suporte aos usuários;
Orientação dos processos a serem realizados no sistema;
Atualizações devido a correções de erros no aplicativo;
Atualização das novas versões do sistema;
REQUISITOS MÍNIMOS DE INFRAESTRUTURA
 
Kurier Tecnologia em informação S/A
Av. Barbosa Lima, Nº 149, Sala 401 — Recife Antigo — Recife — PE CEP: 50030-330
= CNP]:_ ;q.9í1.375/0001-35, Fone: 81 - 2101-3737/ 0800 ESZUBlJ
www.kurier.com.br>
Proposta Comercial 200.2018 GÁS DE ALAGOAS - ALGÁS kUr 1er
ESTAÇÃO CLIENTE
* — Sistema Operacional: Multiplataforma.
* — Navegador Chrome.
* — Microsoft Word 2007 ou superior.
* — Processador: Clock de 1.2 GHz,
* Memória RAM:2GB
PRAZO DE ENTREGA / ACEITE DA PROPOSTA
O serviço terá início em até 02 dias úteis após a assinatura do termo de adesão que será
enviado após o cliente notificar o aceite desta proposta. Para a preparação do termo de
adesão precisaremos das seguintes informações:
Nome/Razão Social;
CPF/CNPJ;
Endereço completo com CEP;
Vencimento (01, 05, 10, 15, 20, 25, 30);
Inscrição Municipal e Estadual;
Responsável do contrato;
Nome completo, endereço, estado cívil, profissão, nacionalidade, RG e CPF do
representante legal do contrato;
Nome, e-mail e telefone do contato financeiro;
Nomes/termos de pesquisa;
Estados de pesquisa;
E-mails para envio das publicações;
Contrato social;
Ficha financeira preenchida pelo cliente;
QUEM SOMOS
O KURIER é uma empresa com 13 anos de experiência no mercado de Recuperação de
Informação, tendo desenvolvido projetos em diferentes bases de dados e campos do
conhecimento.
O KURIER é detentor de toda a tecnologia que utiliza, contanto para isto com um quadro
altamente qualificado de profissionais especialistas em Recuperação de Informação, além
de ser uma empresa embarcada no Porto Digital e parceira de universidades e centros de
pesquisa de renome.
Dispomos também de uma área de pesquisa própria que busca melhorar as tecnologias já
desenvolvidas e inovar com o lançamento de novas tecnologias, sempre procurando ofertar
para o mercado a melhor solução quando o assunto é recuperação de informação.
SERVIÇOS KURIER
Conheça também os demais produtos Kurier.
Kurier Tecnologia em informação S/A
Av. Barbosa Lima, Nº 149, Sala 401 — Recife Antigo — Recife — PE CEP: 50030-330
ENPJ: 10.951.376/0001-35, Fone: 81 — 2101-3737/ 0800 729 2090
www.kurier.com.brEJ
Proposta Comercial 200.2018 GÁS DE ALAGOAS - ALGÁS kUTIer
Kurier Jurídico: Monitoramento automático das publicações.
Kurier Integração: Entrega das informações que sua empresa precisa dentro do sistema
de gestão.
Kurier Distribuição: Monitoramento de novos pProcessos antes de ser intimado,
Kurier Andamento: Acompanhamento das movimentações de processos judiciais
eletrônicos.
Kurier Baixa: Auditoria na base de processos para identificação de processos com
evidência de baixa.
Kurier Merídio: Sistema de gestão completo com módulos jurídico, financeiro e faturamento
capaz de trazer benefícios para seu negócio, suas funcionalidades foram criadas para suprir
necessidades específicas e mais abrangentes do dia-dia de escritórios ou departamentos
jurídicos,
Kurier Cadastro Automático: Otimiza a atividade de cadastramento de processos no
sistema de gestão processual com agilidade e assertividade nas informações
processuais cadastradas.
Kurier Analytics: É uma ferramenta de Inteligência Jurídica, que ajuda a construir
estratégias, ações e norteia sobre o comportamento da justiça para auxiliar na tomada de
decisões.
Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos que se façam necessário.
ALGUNS CLIENTES KURIER
Empresas Escritório de Advocacia
Claro
Nextel Telecomunicações Campos Fialho Advocacia
Banco BMG Sette Câmara Advogados
Banco ITAÚ Siqueira Castro Advogados
Banco Gerador Tozzine Freire Advogados
Banco Paina Machado Meyer Advogados
Gerdau Aços Longos Veirano Advogados
Natura Múller & Moreira Advocacia
Amil Plano de Saúde Chenut, Oliveira, Santiago
Toyota Urbano Vitalino Advogados
Coca- cola
Kurier Tecnologia em informação S/A
Av. Barbosa Lima, Nº 149, Sala 401 — Recife Antigo — Recife — PE CEP: 50030-330
CNPJ: 10.951.376/0001-35, Fone: 81 — 2101-?737/ OBDP 729 2090
www.kurier.com.br