8.24. A AMGESP também é a responsável para autorizar as substituições dos veícuios,
sejam essas substituições temporárias ou permanentes, bem como fiscalizar as
adesivações dus veículos.
8.2.5. Fazer visita técnica nas instalações indicadas pela empresa licitante de acordo com
os incisos 10doPrq'sloBásicoahdeWera certidão.
8.2.6. Aplicar as penalidades regulamentares e contratuais;
8.2.7. Acompanhar e fiscalizar a execução do contreto;
8.2.€. Fomecer layout ou modelo para plotagem e adesivação;
8.2.9. Publicar o resumo do Contrato e os Aditamentos que houver, no Diário Oficial do
Estado da Alagoas, até o quinto dia útil do mês seguinte ao da sua assinaiura
contanto que isto ocorra dentro de 20 dias a contar da referida assinatura; conforme
art. 61, S1º da Lei 8S66/93 com as atterações da Lei 8.883/04.
LT CLAUSUCA NONAÇDAS SANÇÕES ADMINISTRATIVÁSTTA -)
9.1. A CONTRATADA que, por quafquer.forma, não cumprir as normas do contrato
ceiebrado está sujeita às seguintes sanções, assegurados o contraditório e ampla: defesa.
nos termos do Decreto Estadua! nº 4.054/2008: *
 
9.1 1. Advertência, por escrito;
9.1.2. Muita;
2.1.3. Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contrátar com 2
Administração Direta, Autárquica e Fundacionel, as Empresas Públicas e Sociédades de
Economia Mista e demais entidades controladas direta ou indiretamente pelo Estado de
Alagoas;
9.1.4. Descredenciamento ou proibição de credenciamento no sistema de cadastramento de
fornecedores do Estado de Alagoas;
9.1.5. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública.
9.2. As sanções previstas nos subitens 9.1.1., 9.1.3., 9.1.4. 6 9.1.5. deste Edital paderão ser
aolicadas juntamente com a Ssenção de muita.
93. A advertência consiste em
repreensão por escrito imposta pelo não cumprimento das
normas do contraio celebrado.
9.4. A muita aplicáve! será de:
    
9.4.1. 0,33% (trinta e três centésimos
Ssemviços, calculado sobre o valor
por cento) por dia, pelo atraso, na execução d
: GorTagpondar
correspondentes a até 30 (trinta) dias de atraso:
te à parte inadimplente, até o limite.de 9,9%,