: É 13
t
 
 
ESTADO DE ALAGOAS.
SECRETARIA DE ESTADO DA GESTÃO PÚBLICA Y
mummwº:lm l:ilmª:xlançlo CONTRA :
DIVISÃO DE MATERIAIS E 'sremm: . ?"ª“:'*:;'
TE Comunicar imediatamente a CONTRATADA, por meio magnético, a. ocorrência de =
qualqugr fato ou dano-ocorrido com o veículo e por escrito, através do formulário de
Comunicação de Acidentes, no primeiro dia útil subsegõente, enviando cópia a
AMGESP. : :
8.1.9. Instaurar processo administrativo disciplinar de acordo com o artigo 16 do decreto nº.
3.991/2008, para apurar responsabilidade das multas, avarias ou sinistro ocorridos
com o veículo, a fim de imputar ao responsáve! a penalidade de ressarcimento do
valor pago a CONTRATADA.
8.1,10. Receber o Auto de Notificação de Infração de Trânsito e/ou o Auto de Penalidade de
infração de Trânsito, quando à locação for sem condutor.
8.1.101. O subgestor deve receber os autos, de infração ou penalidade, devidamente
protocolada ou sob recibo.
8.1.102. Após o recebimento do auto, de infração OuU penalidade, entregue pela
CONTRATADA, o subgestor de frota deve auxiliar o condutor do veículo para
dentro do prazo de 25 (vinte e cinco) dias restantes, apresentar defesa prévia ao
ôrgão de trânsito notificante. '
8.1.10.3. Após entregar a petição ao órgão de trânsito notificante, o subgestor de frota
deve enviar cópia desse petição com O devido número de protocolo à
CONTRATADA para o devido eacompanhamento do processo.
8.1. 11. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato;
8.1.12. Recusar-se a receber o objeto contratado, caso este esteja em desacordo com 2
proposta oferecida no momento do certame licitatório; :
8.1.13. Atestar, através do setor responsável, a Nota Fiscal/Fatura/Débito/Recibo que
estejam corretamente preenchidas e em conformidades com o quantitativo adquirido
e efetuar o pagamento; K
8.1.14. Fomecer à CONTRATADA, quando do recebimento dos veículos, 2. relação com os
nomes dos condutores e cópia das suas respectivas CNH, bem como manter esta
relação atualizada.
 
2.2. Constituem atribuições da CONTRATANTE
8.2.1' Expedir as Ordens de Semviço para a CONTRATADA apresentar O veículo pronto
para o serviço nas UNIDADES USUÁRIAS, onde o mesmo ficarã vinculado, bem
como o estabelecimento de cotas de combustível através da instalação do chip de
controle de consumo.
Á.
B8211. A expediçãoda Ordem de Serviço só pode ser realizada após a publicação do
contrato devidamente assinado no Diário Oficial do Estado;
821.2. —Antes da expedição da Ordem de Serviço, à CONTRATANTE; deve preencher
em 03 (três) vias o Formulário de Solicitação de Veículos previsto na Resolução
Normativa de Veículos — RNV 001/2008 publicado DOE e encaminhar a AMGESP a
fim de ser atendida. :
 
8.22. Cabe a AMGESP após receber comunicado da UNIDADE USUÁRIA relatando
irregularidades ocorridas na execução do contrato, expedir NOTIFICAÇÃO escrita a
CONTRATADA determinando prazo para que O fato seja sanado.
8.2.3. Caso a irreguiaridade notificada não seja sanada dentro do pramwde!enninado.x *
AMGESP aplicará a .CONTRATADA -as penalidades previstas neste contrato e N
ª legislação pertinente.
Pmn.-owwo“um—umhumbuw
PREGÃO N.º AMGESP-002/2014 -
uc:smuoensçnsnnmnmsnç_humsu LOCAÇÃO DE VEÍCULOS, COM E SEM
mmmmimmmnmlAmmmmme