º ALGÁS X
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 019.2018
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | FSF TECNOLOGIA S.A - ALOO TELECOM
 
ENDEREÇO: Rua Joaquim Nabuco, 325 — Bairro: Farol — Maceió/AL
 
CPFICNPJ 05.680.391/0001-56 Fone:(82) 2123 — 3500
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
Proc. Adm. nº 020.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:-x-x-x-x-x-x
 
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação dos serviços de telecomunicações para prover
acesso dedicado à Internet de 20MB na Sede da ALGÁS (como Link Principal), cujas condições de
prestação e demais definições seguem descritas no anexo |.
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
 
 
 
 
x | -Termo de referência (Anexo |) X | -Proposta comercial (Anexo |l) - | -X-X-X- (Anexo |ll)
o
ã % É z P: te 12 l is de R$ 980,00
: & | Pagamento em parcelas mensais de '
2' g R Éâecelllóíeeo'sºgsseáfgígai s)m"' ã E É (novecentos e oitenta reais), após recebimento da nota
> ã ' u & | fiscal, através de boleto bancário.
s 8 * <
 
12 (doze) meses a partir da
emissão da autorização de
serviço.
Os serviços contratados devem ser prestados dentro do
prazo de 12 (doze) meses contados da data de
autorização de serviço.
5. PRAZO
DE
VIGÊNCIA
6. ETAPAS
(Prazos de Início
e Conclusão)
 
Empreitada Por Preço Unitário Danilo Dantas Varela/Manoel Ricardo Costa Pereira
. GESTOR /
8.
F
Ci
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
ISCAL DO
ONTRATO
 
 
 
 
 
08. OBSERVAÇÕES: A contratada deverá fornecer todo suporte e equipamento necessário à implatação e
mautenção do serviço contratado. Deverá manter um centro de atendimento para resolução de problemas
técnicos de acesso à Internet, com funcionamento 24 (vinte e quatro) horas por dia, 07 (sete) dias da semana,
incluindo feriados, e que possa ser contatado, no mínimo, através de ligação telefônica. Deverá alocar,
sempre que necessário, um técnico para atendimento "in loco" que seja capacitado para definir, instalar,
configurar, testar e documentar funcionalidades de interesse da ALGÁS pertinente aos serviços contratado.
Deverá ainda fornecer no mínimo 8 IP's no formato IPV4. TECNOLOGIA: Fibra óptica (imune a radiação
eletromagnética e corrosão), padrão Ethernet.
 
Mod. Rev-0a ;Á D
1de5 7
CARTA-CONTRATO N. º 019.2018A
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato corem por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod. Rev.os
2des 2)
CARTA-CONTRATO N. º 0192018&âb&é& PÚBLICA
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domícílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
1 — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
Bgravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod. Rev-0o e
3des5 f
CARTA-CONTRATO N. * 019.2018 TQasas FúRiicA
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
IIl — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em quea
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod. Rev-0o EÉ o
4des /
CARTA-CONTRATO N. º 019.2018oALGÁS
Qu
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
 
Maceió, 1S' de ugoço — de2olf.
4 >D
S "
s A ta Corhte A Al
- Ah . e
Cavalcanti Filho
< ª'"%RLÍm Presidente
Gás de Alagoas SIA - ALGÁS
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
o
Q
É
s —
= Colhunus S Y >
8 caléios CRSSHECNOLOGIA S.A - ALOO TELECONIS, :
RE20000011d0Go7 — O05.680.391/0001-56
TESTEMUNHAS: VSA
1 Nome%w-f/b*ê(/ké 2. NOME: L/'ª/%ªªªfºº um a
sSA
cPF: 024 915 024-55 CPF: BE T .q50. 334 -Q
1Ig:noel Ricardo C. Pereira
cc. de Proc. Operacionais V
Gás de Alagoas S/A - ALGÁS Lula Marceto Freitas da Skva
je Proc. Organizacionais
jagoas S/A - ALGÁS
  
Mod. Rev-09
5de5
CARTA-CONTRATO N. º 019.20181678 99 Qioiiça,
EDA EA sgi>
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
TERMO DE REFERÊNCIA
 
Área: GETI
Nº do TR 047/2017
Revisão: 01
 
Contratação de links dedicados de Internet para a
Sede da ALGÁS e ALGÁS CONFORTO.
Manoel Ricardo Costa Pereira
14/11/17
NRECEBIDO EM:
_m—_/_ L Jn
S horas»
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: GETI
Responsável: Danilo Dantas Varela
Cargo: Gerente de Tecnologia da Informação
Data Desejada para Início dos Serviços: 14/02/2018
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação de três links dedicados de Internet, sendo
um deles com velocidade de 20Mbps e cada um dos outros dois com 10Mbps, pelo período de 12
meses, sendo possível mais uma prorrogação, cujas condições de fornecimento e demais definições
seguem descritas abaixo e em seus anexos.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação acima se faz indispensável para atender a necessidade da Companhia por conexão
permanente com a Internet, tanto servindo como ferramenta para que os setores possam desempenhar
suas atividades quanto para disponibilização de serviços públicos e restritos da Companhia na rede
mundial de computadores.
Atualmente, a ALGÁS mantém três links que são utilizados para acessos à Internet e divulgação de seu:
serviços ao público externo. Na arquitetura atual, o link primário é responsável por sustentar tocz
utilização de Internet dentro da ALGÁS e serviços disponíveis ao público externo. O segundo link
funciona atendendo ao Sistema Supervisório e como contingência para acesso à Internet e para suportar
alguns serviços críticos caso o link primário esteja inoperante. Já o terceiro link interliga a Sede da
ALGÁS ao ALGÁS CONFORTO.
Como os contratos dos atuais links estão próximas de expirar, a GETI planeja contemplar três links nesta
nova contratação e continuar com o modelo pré-existente, mantendo um link principal, outro para o
sistema Supervisório e contingência para a sede da Companhia, e o terceiro para o ALGÁS CONFORTO.
Na sede, o link principal concentrará a maior parte dos serviços externos e o acesso à Internet, e
possuirá velocidade de 20 Mbps. O segundo link da sede terá a atribuição de manter o gerenciamento
da rede de gás natural (Telemetria) e a contingência do link principal. Possuirá velocidade de 10 Mbps
para manter grau satisfatório de desempenho e disponibilidade com o melhor custo benefício. Para &
ALGÁS CONFORTO, o link será de 10 Mbps, velocidade suficiente para assegurar grau satisfatório de
desempenho e disponibilidade aos serviços lá utilizados.
Página 1 de 5 N&*))
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
Esse cenário contempla o fato de que a Internet exerce papel preponderante para que a ALGÁSNÉUnsi'gã')
 
satisfazer com efetividade sua missão institucional, disponibilizando serviços como o acesso ao portal da
Companhia, emissão de segunda via, emissão de nota fiscal eletrônica, controle e gerenciamento da
rede de gás natural, entre outros.
Entende-se, portanto, que a contratação destes três links criará um ambiente com alta disponibilidade
para publicação de serviços externos e internos. Esta característica se tornou uma premissa,
principalmente considerando o fato de que a ALGÁS disponibiliza serviços e facilidades pela Internet aos
seus clientes e possui posto de atendimento geograficamente afastado da Sede da Companhia (ALGÁS
CONFORTO) que necessita de comunicação de dados constante com a infraestrutura principal de TI.
Ressalta-se, sobretudo, que a contratação dos dois links para acesso à Internet na sede da Companhia
que operarão em contingência ativa para assegurar alta disponibilidade aos serviços externos e acesso
contínuo à Internet, só terá efetividade caso fornecidos por empresas distintas e que não utilizem a
mesma infraestrutura de rede e/ou roteamento. Desta forma evita-se que existam pontos de falha em
comum às duas empresas e que eventuais problemas na infraestrutura de rede e/ou roteamento
causem a interrupção simultânea dos dois links da sede da Companhia. Esta é uma característica
mandatória a ser observada.
Desta forma, sugere-se esse formato de contratação para os links da sede da Companhia:
 
 
 
Velocidade | Fornecedor ALGAS
20 MB Fornecedor 1 x
10 MB Fornecedor 2 Xx
 
 
 
 
 
 
Esta característica não se aplica à contratação do link para o ALGÁS CONFORTO. Qualquer fornece- -
que atenda aos requisitos deste Termo de Referência e do Memorial Descritivo em anexo poderá ser
contratado.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
( ) Tarefa
( X ) Empreitada por preço unitário
() Empreitada por preço global
( ) Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência de Suprimentos.
Página 2 de 5INHoRMAÇÃO
) ÉN
ALGAÁS
Gás de Alagoas SA.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação)
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedida
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência de
Suprimento.
7. PRAZOS DE GARANTIA
O contratado é obrigado, durante todo período de vigência do contrato e seus aditamentos, a repara
corrigir, reconstruir instalações ou substituir equipamentos, às suas expensas, no total ou em parte
quando se verificarem vícios, defeitos ou incorreções no fornecimento dedicado de acesso à Internei
resultantes de problemas externos às instalações da ALGÁS ou de defeitos em materiais ou
equipamentos empregados.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Os serviços contratados devem ser fornecidos e estar plenamente funcionais em um prazo máximo de
30 (trinta) dias contados da emissão da respetiva Autorização de Serviço.
9. MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
Conforme especificado no memorial descritivo.
9.1 — Requisitos Adicionais dos Materiais
Conforme especificado no memorial descritivo.
9.2 — Marcas e Modelos
Conforme especificado no memorial descritivo.
9.3. Condições de Transporte e Entrega
A responsabilidade pelo transporte, frete, descarga ficarão por conta do fornecedor, ficando a ALGÁS
isenta de qualquer custo ou responsabilidade.
10. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
A empresa CONTRATADA deverá manter um centro de atendimento para resolução de problemas
técnicos de acesso à Internet, com funcionamento 24 (vinte e quatro) horas por dia, 07 (sete) dias da
semana, incluindo feriados, e que possa ser contatado, no mínimo, através de ligação telefônica. Todas
S
Página 3 de 5
7
NS)
    
RTTNA
[;EE
  
  
ALGÁS
Gás de Alagoas S.A.
as manutenções, reparos e substituições dos equipamentos, infraestrutura e acessórios estarão a cargo
da empresa CONTRATADA, sem ônus para a CONTRATANTE. O tempo de recuperação de falhas deverá
ser de até 6 horas a partir da abertura do chamado, em regime 24 horas por dia, 7 dias por semana, 365
dias do ano.
11. REQUISITO DE SAÚDE, MEIO AMBIENTE E SEGURANÇA
Os serviços de instalação serão precedidos de Treinamento de Integração, agendados pelo SST da ALGÁS
com os funcionários diretamente envolvidos no serviço, após a análise de conformidade cc
documentos relacionados no Anexo |l, e realizados mediante a Avaliação do Riscos da Atividade (ARº)
 
erente de Segur;
Ga Ambienrege
$ de Alegons 8/A% ALGÁS
12. CONDIÇÕES DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA DO FORNECEDOR
Como requisito de contratação, visando garantir que os serviços prestados tenham a qualidade mínima
e necessária a satisfazer as necessidades da ALGÁS, o fornecedor deverá comprovar as seguintes
qualificações técnicas:
12.1. Qualificação Técnica-Operacional:
Comprovação de aptidão para desempenho de atividade pertinente e compatível com as
características, quantidades e prazos dos serviços a serem contratados, mediante apresentação
de atestado(s) de capacidade técnico-operacional de fornecimento de link de Internet dedicado
emitidos por pessoa jurídica de direito público ou privado, com o nome da empresa Pproponernts
como fornecedora.
12.2. Qualificação Técnica-Profissional
Não se aplica.
13. ANEXOS
Anexo | - Memorial Descritivo;
Anexo 1l - Documentos de SMS — GETI TR 047-17.
Maceió, 14 de novembro de 2017.
Gerência de Tecnohalgàgg,l'nm & ção
soo
a
Darulo g e ntormás
de T TSA ALOPO
Gersãe Alagoas SIA
Página 4 de 5TABELA DE DOCUMENTOS A SEREM
ALGÁS APRESENTADOS
 
Gás de Alagoas SA.
 
SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
 
 
 
GETI TR 047-17 CONTRATAÇÃO LINK DE INTERNET
 
ITEM
DOCUMENTOS
PRAZO DE ENTREGA
 
Funcionários diretos do serviço:
- Atestado de Saúde Ocupacional — ASO;
Até 30 dias após a assinatura do Contrato e 5 dias antes —
 
 
? | -Ficha de entrega de EP!. do início dos serviços. :
Relação de pessoal para treinamento de Até 30 dias após a assinatura do Contrato e 5 dias antes
02 | Integração de SMS e ARA.
 
 
do início dos serviços.INFOoRMAÇÃO
/ UE
ALGAS
Gás de Alagoas SA.
     
  
 
MEMORIAL DESCRITIVO
 
CONTRATAÇÃO DE 03 LINKS DEDICADOS DE INTERNET
 
| 1. CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS GERAIS:
semana, a partir de sua ativação), dedicados e exclusivos. Ou seja, serviços determinísticos na rede
acesso à Internet e com total conectividade IP.
1.2. Fornecimento de, no mínimo, 08 (oito) números IP's de protocolo IPv4, próprios e válidos n:
Internet (não poderão ser números IP's de faixas reservadas para redes privadas).
1.3. Os equipamentos roteadores deverão ser fornecidos, configurados e gerenciados pelas empresas
/ CONTRATADAS, atendendo às seguintes especificações:
* —Possuir, no mínimo, 02 (duas) portas Gigabit Ethernet 10/100/1000 de detecção automática que
sejam compatíveis com o padrão IEEE 802.3;
* A interface física da porta LAN deverá ser fornecida no padrão RJ-45 (10baseT), para cabos
UTP, CAT 6;
º Deverão ter capacidade para suportar o tráfego com banda completamente ocupada, sem
exceder a 80% de utilização de CPU e memória;
* Deverão possuir quantidade mínima necessária de memória para atender à velocidade e as
funcionalidades requeridas, em conformidade com as recomendações do fabricante.
* Deverão possuir protocolo SNMP configurável para aceitar pacotes e interceptações par-
comunidade PUBLIC de qualquer host;
1.4. Os serviços deverão ser instalados, configurados, ativados e entregues em pleno funcionamer;
pelas empresas CONTRATADAS.
1.5. As empresas CONTRATADAS deverão fornecer todos os equipamentos, infraestruturas físicas e
acessórios necessários para o perfeito e total funcionamento dos serviços descritos, assim como as
.) características dos links. Os enlaces de comunicação das infraestruturas físicas externas até o
FSDATACENTER da ALGÁS deverão utilizar o meio físico de transmissão fibra óptica. Todos os
equipamentos instalados pelas CONTRATADAS no DATACENTER da ALGÁS deverão ser adequados
para instalação em rack padrão 19 polegadas. Todas as manutenções, reparos e substituições de
equipamentos, infraestrutura e acessórios estarão a cargo das empresas CONTRATADAS, sem ônus
para a CONTRATANTE.
1.,6. Os serviços deverão ser disponibilizados com fornecimento, instalação e manutenção de circuitos
locais, bem como dos equipamentos de roteamento e transmissão de dados (roteadores e modems)
de propriedade das CONTRADADAS, com configurações mínimas para suportar plenamente 0<s
serviços descritos nestas especificações.
1.7. As CONTRATADAS deverão monitorar permanentemente o estado dos circuitos de comunicaçê
de dados, providenciando imediatamente a execução de reparos dos circuitos em caso de falha:
responsáveis pelo gerenciamento dos circuitos.
 
1.8. Não poderão existir por parte das CONTRATADAS qualquer tipo de bloqueio, redução ou limite de
1.1. Os acessos à Internet deverão ser contínuos e permanentes (24 horas por dia e 07 dias por
degradação de desempenho ou evento que leve à indisponibilidade das redes. As CONTRATADAS são |
 
 
 
Rua Artur Vital da Silva, 04 1
Gruta de Lourdes - Macei6/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algas(algas.com.br - www.algas.com.brTE T
/ TE
ALGAS .
Gás de Alagoas SA.
banda ou de velocidade de transferência, perda de pacotes, ou qualquer outra técnica que vise impedir
ou dificultar o acesso, seja a domínios, portas, sites, IPs, protocolos, serviços e outros ou composição
de qualquer um destes.
ATENDIMENTO E DISPONIBILIDADE GERAIS PARA CADA CONTRATADA:
2.1. O Acordo de Nível de Serviço — ANS deverá assegurar disponibilidade mensal mínima de 99,2% de
conectividade com a Internet. O percentual será calculado considerando-se a soma de todos os minu'í
de indisponibilidade do serviço em função do total de minutos do mês, excetuando-se interrup
durante janelas de manutenções programadas e previamente reportadas ao CONTRATANTE. Ou se
em um mês de 30 dias serão toleradas 6 horas de indisponibilidade não planejada na conexão com &
Internet. |
 
  
 
2.2. Para tempo de indisponibilidade mensal superior a 0,8% devem ser gerados descontos na fatura
correspondentes a 3% do valor mensal dos serviços por hora de serviço não prestado, até o limite de
30% do valor da mensalidade. No entanto, o desconto será de 50% do valor mensal do serviço caso a
indisponibilidade se estenda por mais de 24h (vinte e quatro horas) corridas.
2.3. Partindo da premissa que as conexões deverão ser contínuas e permanentes, períodos de
nstabilidade, lentidão e interrupções rápidas e constantes nas conexões serão considerados períodos
indisponibilidade dos serviços e serão computados no cálculo dos descontos mensais por serviços
o prestados.
2.4. As empresas CONTRATADAS deverão manter centro de atendimento para resolução de problemas
técnicos de acesso à Internet, com funcionamento 24 (vinte e quatro) horas por dia, 07 (sete) dias d=
semana, incluindo feriados, e que possa ser contatado, no mínimo, através de ligação telefônica (C=z'
Center). As CONTRATADAS deverão fornecer atendimento técnico nas formas remota e presencia
depender da causa e origem do problema, até a resolução total dos eventuais problemas.
2.5. O tempo de recuperação de falhas deverá ser de até 6 horas a partir da abertura do chamado, em
regime 24 horas por dia, 7 dias por semana, 365 dias do ano.
 
Item Lote/Grupo Descrição
 
o o1 LINK DE INTERNET DEDICADO DE 20 MBPS - SEDE ALGÁS PRIMÁRIO
 
 
 
 
 
TARACTERÍSTICAS TÉCNICAS:
i. Fornecimento de conectividade IP — Internet Protocol — a 20 Mbps para download e upload
(velocidade fixa, full duplex, síncrona, simétrica e permanente), que suporte aplicações TCP/IP e proveja -
o acesso à rede Internet.
 
1.2. A empresa CONTRATADA para atender este Item 01 (LINK DE INTERNET DEDICADO £E::
MBPS - SEDE ALGÁS PRIMÁRIO) não poderá ser a mesma e nem utilizar a mesma infraestrutura
rede e/ou roteamento da empresa que atenderá ao Item 02 (LINK DE INTERNET DEDICADO DE i
MBPS — SEDE ALGÁS SECUNDÁRIO) desta licitação. Esta restrição se faz necessária para que não
existam pontos de falha comuns às duas empresas, visto que os links de Internet dos Itens 01 e 02
desta licitação servirão como backup um do outro.
 
Rua Artur Vital da Silva, 04 2
Gruta de Lourdes — Maceió/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algas&algas.com.br - ww.algas.com.br/ “PÚBLICA
ALGAÁS . aaa
Gásde Alagoas SA.
 
2. INSTALAÇÃO:
A instalação deve ocorrer em até 30 dias após a assinatura do contrato no endereço: Rua Artur Vital
Silva, nº 04, Gruta de Lourdes. Maceió / AL.
AAAA ANA E DL HA
 
Item Lote/Grupo Descrição
 
o2 o LINK DE INTERNET DEDICADO DE 10 MBPS - ALGÁS SECUNDÁRIO
 
 
 
 
aa
1. CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS:
1.1. Fornecimento de conectividade IP — Internet Protocol — a 10 Mbps para download e upload
(velocidade fixa, full duplex, síncrona, simétrica e permanente), que suporte aplicações TCP/IP e proveja
O acesso à rede Internet.
1.2. A empresa CONTRATADA para atender este Item 02 (LINK DE INTERNET DEDICADO DE 10
MBPS — SEDE ALGÁS SECUNDÁRIO) não poderá ser a mesma e nem utilizar a mesma infraestrutura
de rede e/ou roteamento da empresa que atenderá ao Item 01 (LINK DE INTERNET DEDICADO DE 20
“-PS — SEDE ALGÁS PRIMÁRIO) desta licitação. Esta restrição se faz necessária para que não
stam pontos de falha comuns às duas empresas, visto que os links de Internet dos Itens 01 e 02
desta licitação servirão como backup um do outro.
2. INSTALAÇÃO:
2.1. A instalação deve ocorrer em até 30 dias após a assinatura do contrato no endereço: Rua Artur v':
da Silva, nº 04, Gruta de Lourdes. Maceió / AL.
 
Item Lote/Grupo Descrição
 
o3 o LINK DE INTERNET DEDICADO DE 10 MBPS - ALGÁS CONFORTO
 
 
 
 
 
Á
 
1. CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS:
Fornecimento de conectividade IP — Internet Protocol — a 10 Mbps para download e upload
“siocidade fixa, full duplex, síncrona, simétrica e permanente), que suporte aplicações TCP/IP e proveja
o acesso à rede Internet.
2. INSTALAÇÃO:
2.1. A instalação deve ocorrer em até 30 dias após a assinatura do contrato no endereço: Gale
Passeio Stella Maris, Av. Alvaro Otacílio, 4493, Loja Algás Conforto - Jatiúca, Maceió - AL.
 
Rua Artur Vital da Silva, 04 3
Gruta de Lourdes — Maceió6/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algas&algas.com.br - www.algas.com.br»
>
b
ALOO
TELECOM
 
PROPOSTA COMERCIAL EM ATENDIMENTO TERMO DE REFERÊNCIA
NOV/2017
1. CONSIDERAÇÕESINICIAIS
1.1. — Para elaboração dessa proposta de preço foram consideradas as especificações
contidas no Termo de Referência e seus anexos.
1.2. — Informações cadastrais:
Razão Social: FSF Tecnologia S.A.;
Nome fantasia: Aloo Telecom;
CNPJ/MF: 05.680.391/0001-56;
Inscrição Estadual: 241047889;
Inscrição Municipal: 900646713;
Endereço: Rua Joaquim Nabuco, 325, Farol, Maceió - AL;
Telefone/fax: (082) 2123-3500;
E-mail: felipe(Qalootelecom.com.br;
Endereço Eletrônico: www.aloo.com.br.
 
1.3. — Estão inclusos nos preços propostos todos os custos e despesas, tais como: custos
diretos e indiretos, tributos incidentes, impostos, taxa de administração, materiais,
serviços, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, seguros, lucro e outros ônus que
porventura possam recair sobre o fornecimento do objeto da presente licitação.
2. OBJETO
2.1. A presente proposta tem por objeto a contratação, pela ALGÁS, da empresa
especializadas para prestação de serviços para fornecimento de enlace dedicado de acesso
à Internet para 03 acessos, totalizando 40 Mbps. A presente proposta observa os padrões
mínimos de qualidade exigíveis, de acordo com as condições constantes no Termo de
Referência e seus anexos.
3 PRAZO DE VALIDADE DA PROPOSTA
3.1. —A presente proposta tem validade de 60 (sessenta) dias, podendo ser prorrogada,
através de solicitação da ALGÁS.
4 PRAZO DE ATIVAÇÃO DOS SERVIÇOS
4.1. Para o objeto da licitação, o prazo máximo de instalação dos enlaces e início da
prestação dos serviços contratados será de até 30 (trinta) dias, contados a partir da emissão
da nota de empenho.
5. PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONTRATO
5.1. — Os serviços terão vigência contratual de 12 (doze) meses, passando a vigorar a
partir do efetivo início da prestação dos serviços, podendo ser prorrogado por igual e
| 0800 725 3505 | aloo.com.br |
Rua Joaquim Nabuco, 325 - Faro! - Maceió /AL - CEP 57051-410»
>)
Do
ALOO Página 2de 4
TELECOM Proposta Comercial
sucessivo período, até o limite de 60 (sessenta) meses, a critério da ALGÁS, na forma
disposta no artigo 57, inciso II, da Lei Nº 8666/1993.
6. CARACTERÍSTICAS GERAIS DOS CIRCUITOS E SERVIÇOS
Os ser viços ser ão executados confor me discriminado abaixo
6.1.Os acessos à Internet serão contínuos e permanentes (24 horas por dia e 07 dias por
semana, a partir de sua ativação), dedicados e exclusivos. Ou seja, serviços
determinísticos na rede de acesso à Internet e com total conectividade IP.
6.2. Fomecimento de, no mínimo, 08 (oito) números IP's de protocolo IPv4, próprios e
válidos na Internet (não poderão ser números IP's de faixas reservadas para redes
privadas).
6.3. Os equipamentos roteadores serão fornecidos, configurados e gerenciados pela
ALOO TELECOM, atendendo às seguintes especificações:
* TIrá possuir, no mínimo, 02 (duas) portas Gigabit Ethernet 10/100/1000 de
detecção automática que sejam compatíveis com o padrão IEEE 802.3;
e A interface física da porta LAN será fornecida no padrão RJ-45 (10baseT), para
cabos UTP, CAT 6;
* Trá possuir capacidade para suportar o tráfego com banda completamente
ocupada, sem exceder a 80% de utilização de CPU e memória;
* — Irá possuir quantidade mínima necessária de memória para atender à velocidade
e as funcionalidades requeridas, em conformidade com as recomendações do
fabricante.
* — Possuirão protocolo SNMP configurável para aceitar pacotes e interceptações
para comunidade PUBLIC de qualquer host;
6.4.0s serviços serão instalados, configurados, ativados e entregues em pleno
funcionamento pela ALOO TELECOM.
6.5.A ALOO TELECOM fornecerá todos os equipamentos, infraestruturas físicas e
acessórios necessários para o perfeito e total funcionamento dos serviços descritos,
assim como as características dos links. Os enlaces de comunicação das
infraestruturas físicas externas até o DATACENTER da ALGÁS deverão utilizar o
meio físico de transmissão fibra óptica. Todos os equipamentos instalados pela ALOO
TELECOM no DATACENTER da ALGÁS serão adequados para instalação em rack
padrão 19 polegadas. Todas as manutenções, reparos e substituições de equipamentos,
infraestrutura e acessórios estarão a cargo da ALOO TELECOM, sem ônus para a
CONTRATANTE.
6.6. Os serviços serão disponibilizados com fornecimento, instalação e manutenção de
circuitos locais, bem como dos equipamentos de roteamento e transmissão de dados
| 0800 725 3505 | aloo.com.br |
Rua joaquim Nabuco, 325 - Farol - Maceió /AL - CEP 57051-410»
o
ALOO Página 3 de
TELECOM Proposta Comercial
(roteadores e modems) de propriedade da ALOO TELECOM, com configurações
mínimas para suportar plenamente os serviços descritos nestas especificações.
6.7. A ALOO TELECOM irá monitorar permanentemente o estado dos circuitos de
comunicação de dados, providenciando imediatamente a execução de reparos dos
circuitos em caso de falhas, degradação de desempenho ou evento que leve à
indisponibilidade das redes. A ALOO TELECOM será responsável pelo gerenciamento
dos circuitos.
6.8. Não existirão por parte da ALOO TELECOM qualquer tipo de bloqueio, redução ou
limite de banda ou de velocidade de transferência, perda de pacotes, ou qualquer outra
técnica que vise impedir ou dificultar o acesso, seja a domínios, portas, sites, IPs,
protocolos, serviços e outros ou composição de qualquer um destes.
6.9. A ALOO TELECOM irá manter centro de atendimento para resolução de problemas
técnicos de acesso à Internet, com funcionamento 24 (vinte e quatro) horas por dia, 07
(sete) dias da semana, incluindo feriados, e que possa ser contatado, no mínimo, através
de ligação telefônica (Call Center). A ALOO TELECOM fornecerá atendimento técnico
nas formas remota e presencial, a depender da causa e origem do problema, até a
resolução total dos eventuais problemas.
6.10. O tempo de recuperação de falhas será de até 6 horas a partir da abertura do
chamado, em regime 24 horas por dia, 7 dias por semana, 365 dias do ano.
7 PREÇOS DOS SERVIÇOS
7.1. — Planilhade Preços Resumo
 
 
 
 
 
Item Lote/Grupo Descrição Valor Mensal |Valor Total (12 meses)
LINK DE INTERNET DEDICADO DE 20
? : MBPS — SEDE ALGÁS PRIMÁRIO s 980,00 | R$ 11.760,00
 
 
 
 
8. RESPONSÁVEL TÉCNICO
8.1. —"Segue abaixo os dados do profissional com formação superior em uma das
graduações exigidas no Art. 9 da Resolução nº 218/73 do CONFEA, que será o
responsável técnico pela execução dos serviços conforme descritos nesta proposta
comercial:
a) Nome: Sérgio Ferreira de Brito;
b) Profissão: Engenheiro Eletricista;
c) CREA/AL: 0205030912;
d) RG: 1419604 - SSP/AL;
e) CPF: 020.871.724-20.
9. DADOS BANCÁRIOS
9.1. — Banco do Brasil (001); Agência: 4983-2; Conta: 50728-8.
| 0800 725 3505 | aloo.com.br |
Rua Joaquim Nabuco, 325 - Farol - Maceió/AL - CEP 57051-410>
ALOO Página 4 de
TELECOM Proposta Comercial
10. NETWORK OPERATION CENTER - NOC
noc(Qalootelecom.com.br
Número principal 24/7 (24 horas por dia, 7 dias na semana, todos os dias do ano)
11. CALL CENTER 0800 725 3505 / 82.2123-3500
Se o escalonamento é necessário para questões técnicas relacionadas a um bilhete de
problema em que não se consiga resolver no número principal, favor ligar imediatamente
para ordem listada abaixo:
ESCALADA 1 — Tarcísio Paz - 82. 99321-3092
Consultor de Operações - tarcisiopaz(Qalootelecom.com.br
ESCALADA 2 - Marlos Silva - 82.99127-9314
Supervisor NOC - marlos(Qalootelecom.com.br
ESCALADA 3 - Sérgio Brito - 82.99309-6286
Diretor de Operações - sergio(Qalootelecom.com.br
12. CENTRAL DE RELACIONAMENTO ALOO TELECOM
Seg a sex 08h00 — 18h00:
www.alootelecom.com.br
Atendimento Online: 09h00 — 20h00
Mônica Rollim
Supervisora BCC/ SAC
82.2123-3536
82.99118-0495
monica.rollim(Zalootelecom.com.br
Ana Claudia Lamin
Gerente de Relacionamento
ana.lamin(Qalootelecom.com.br
13. FATURAMENTO E ADMINISTRATIVO ALOO TELECOM
Seg a sex 8h00 — 18h00:
Samara Lima
Coordenadora Financeira
82.2123-3514
samara.lima(Qalootelecom.com.br
Maceió - AL, 22 de Dezembro de 2017.
FSF TECNOLOGIASA.
05.680.391/0001-56
| 0800 725 3505 | aloo.com.br |
Rua Joaquim Nabuco, 325 - Farol - Maceió /AL - CEP 57051-410