CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 014.2019
 
Q ALGÁS
GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | COTRIM E AMARAL AVALIAÇÕES E PERICIAS LTDA
 
ENDEREÇO: Av. Mendonça Júnior, nº 317-A, Gruta de Lourdes, Maceió-AL, CEP: 57052-480
 
 
CPFICNPJ 02.250.720/0001-30 Fone:(82) 3338-1429 / 3241-0237
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições especiíficas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
 
Proc. Adm. nº 026.2019 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação de Laudo de Avaliação de Imóveis, com base nos
preceitos normativos da norma da ABNT NBR 14653, cujas condições de prestação do serviço
encontram-se no Termo de Referência e Proposta Comercial.
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
 
 
 
 
X | -Termo de Referência (Anexo |) X | Proposta Comercial (Anexo |) - | -X-X-X- (Anexo Ill)
o
gº ÉEE té 10 (dez) di Ó lusão d '
, ú Ema lez) dias após a conclusão do serviço
ágg R$' 269000 (d6lS fl & S H | mediante apresentação de boleto ou transferência
S 9 Z | seiscentos reais) É <) pancár
õ - — | bancária.
o o b ã
 
Os serviços contratados devem ser concluídos em um
prazo máximo de 15 (quinze) dias, contados da
emissão da respectiva Autorização do Serviço.
60 (sessenta) dias a partir da
assinatura da Carta-Contrato.
5. PRAZO
DE
VIGÊNCIA
6. ETAPAS
(Prazos de Início
e Conclusão)
 
o xoo
%mg ªiã Al d d A d Sil Quintili
o . lessandra =do Amparo da Silva uintiliano
& 8 É Emprelfada panPreço Glopal! ê É & | Barros/Adilene Cruz dos Santos
u 2
Rs SE
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: O contratado deverá atender aos requisitos de qualificação técnica descritos no item 12
do Termo de Referência - Qualificação Técnica Fornecedor.
 
Mod, Rev-09
1de5
CARTA-CONTRATO N. * 0142019º ALGÁS
ES
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
2. PREÇO - O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4, PAGAMENTO
4,1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod, Rev-o09 01/(
2de5
CARTA-CONTRATO N. * 0142019 %Q E
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
1 — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
3de5
CARTA-CONTRATO N, º 014 2019
Mod, Rev-09Q mA
ll — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
.
Mod. Rev-09
4de5 õ
CARTA-CONTRATO N. º 014 2019 o
ERIDQA'-%É A
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, O?T de mox  dezoii
 
      
 
 
 
 
 
 
 
é -
2 AAA CAXTFUS —
o
z Arnóbio Cavalcanti Filho inífécnas É
Diretar Fresidente & o lg6 CuME6rcial
Gás de Alagoas S/A - ALÍ ââr:luºs' iAladSEs SIA-ALGÁS
o r
8 n
Ê pvbuudª« D QM u 67/
Ê COTRIM E AMARAL AVALIAÇÕES E PERÍCIAS LTDA
8 02.250.720/0001-30
TESTEMUNHAS:
1 NOME:*%/W W h A. Cosa, | 2. nome: Rodúgo Padho Relomlue
CPF: Q 49. F6 G. RUU BG CPF: 09% 460 . 244 - 52
 
 
 
Mod Rev-09
5des
CARTA-CONTRATO N. º 014 2019Ccp1enSes
'ouaumdos
W9 B9A Openguan sas E OlaUNpaDOd aWIOUO3 “SeIsodold ap annaias cssaaud sode
1030 p15 JOpa9au10) Op euloasa e “oESeNII ap apepinaiânau) ap oruaunpa2aud ap opueien 2s oeu
(ogsenm
P pepinqiênau: ap soses sou seuade papondy) HOGIIINHOS OG VH1I0253 VO VALVIBUSNT9
"SowauWHLIdOS àp epugiag ep
1 0391 9p esinbsad e opuexy “eueyuatua ap eo no oówias ap sexen as ogu 10d Tarede oen
(eneyuaduz ap sesgo/soótnas esed ouorefigo) syuso/s0óInMAS. SOG OINIWVÍVO "S
Iessaun epenadwa (
18903 052:d 10d epenasduia ()
ouguuN 0521A 10d epenaduia ()
a M)
SOÍSIANIS SOA OVÍNIAX3 3A IWIDIH "D
ETOZ/ETO QU OENUO) OP VHIIINIL VINSNYII EP a56 ausojuos anânie op Opeziene sojen op
Palaqeisa 9 Sy9TY ep apas ep lanpun op ogenenea e esed euessasau zey as emie ogóerenvosy
OYÍVLVULNO)I VA JGVAISSIDAN "E
“SOX9UE SNaS WS à OxIEge SeNIISap wangas sagótumap siewap
583A 3p sagóipuos sefna “ES9VT MEN INGV EP EuOU EP SOANBLNIOU SONADAId SOU aseq wos
u p ogóeneny ap opne7 wm ap ogserentos e craígo sod wa) epugiajas ap ousar anuasard o
O13180 00 z
6T02/20/90 :s05tasas sop optu, exed epefasag e1eg
SreuODEUeZIO SOSSa2O1d 2p anuaISISSY cofley
SOWES SOp 2N1I auaipy :anesuodsay
S5I 10135
SIVIDINI SIQÍVIWHOJNI T
 
VONJSI8 J0 OWSIL
Em
SyOTV
Õ
 
 
 
BIneulssy
.mm:.EINrIMI.I" nF s
 
 
TE ES o
:W3 OGISADAM
6102/20/90
Soques sop zn15 auajpy
SIBAQUI] ap OBÍBIJEAY ap opneq ap OBÍBILIJUON
00 :0BsInay
610Z/S00 U.L P 5N
SSI :Bauy
 
 
SuZm_mwn_mm 1d OWY4HL
ESAn
 
YENA
 
SyYOTVEepcenbes
"6T0L 3p Onasana) ap 90 “oradev
 
'oe5erenvos e1sap o1aí9o o wos siaaneduwos
PuasSE No “(lesopas eUQUOI3 EXIe)) 435 E OBSemnouis no esinbsag ap ouajseim
*)) 3dvEI OU Onsíãas wa aseq wos “exnusa, apepoede ap opeisaw no oeóenosduos (e
fianplasaa) jouoissifosg-vanuaa, oascnfiono 7 7T
 
Espzeuies
'soperenvos
345 E SOUIAS SO WOD) SIâmEdUO) Sapepine sep oIaIIaxa O esed jefa| enuaiaduios ens
? Opuedunuap! “(NVI) owsIvegiN à emauntuy ap ouylasuos ou ogóuasui no onsiãas ap ercsd
tq
o “Sopelenuos wasas e soóinas
50 wo2 Slânnedusos sapepiane sep olsaxa o esed jefay enupiaduwos ens e opuesmvap:
Tv3DD) envovoidy 3 euequaluz ap jeuoday oyjasuoo ou ogôuasui no onsitas ap escia (e
“IouoiOs2do-Dou39, OBSDAfMOND “TTL
Senxuag sagóenguent
SawIndas se 1enosduos gsansp sOpasausos O “SYOY Ep Sapepissasau se sazejsnes e eupssazau a
Punuj apepend e weyuar sopessasd sosusas so anb unuese? opuesia “ogSesenuos ap ousinbas ouwos
HOGIIINHOS OQA VIINIFL OYÍVILINVNDO 3A SIQÍANOI 2T
"angaNNde OBN
VINVUNDAS 3 LNIIBIWY OI3IW JGNVS 30 OLISINDAY TT
angonde om
WOIND3L VIDN3AISISSV 0T
"SO5MAS SOE SOPEIZOSSE SIELIATEL 2P OlUSLWIDALIO) EIANEU OEN
SOSIAHIS SOV SIBAVONAV SIVINILVIWN *6
"oóisas ap ogezuoany ernadsas ep ogssiuwia
*p Sopewioo “sep (azuinb) ST p ouxeW Ozesd wm w sopinpUO3 sas Wwanap soperenuos soóias so
SOÍINHIS SOA OYÍNIIXI 3A SOZVHA E
"lanende oen
VILNVUVO 30 SOZVYd L
em mo
SYOTV
o
 
  
   
ETAColrim e Amaral
Engenh,
  
|e Avaliações c Perícias Judiciais
Proposta Comercial
Maceió, 15 de abril de 2019
À
GÁS DE ALAGOAS S.A. - ALGÁS
Aos Cuidados
MÔNYCA RAMOS
Assistente de Processos Organizacionais
Gerência Administrativa e de Suprimento - GSUP
Ref. Proposta de Serviço 2019-02-0010
Prezado Senhor,
Atendendo solicitação de V.Sa. é com satisfação que apresentamos nossa
proposta de honorários para a realização do Levantamento Patrimonial
atendendo a demanda do contratante.
1- Apresentação
Cotrim e Amaral Avaliações e Perícias Ltda. - ME, inscrita sob CNP) nº
02.250.720/0001-30 com inscrição municipal nº 00900319860, empresa
estabelecida na Av. Mendonça Júnior, nº 317-A, Gruta de Lourdes, Maceió / AL,
vem mui respeitosamente, encaminhar cotação de preço para prestação de
serviços referente à elaboração do Laudo de Avaliação de LOCAÇÃO do Bem
Imóvel, abaixo:
1. Imóvel Comercial (Sede da ALGÁS) — situado na Rua Artur Vital da Silva, nº
OA4, Gruta de Lourdes Maceió/AL.
2- Metodologia
O desenvolvimento dos serviços atenderá as Normas Brasileiras NBR 14653-1
(Procedimentos Gerais), 14653-2 (Avaliação de Imóveis Urbano) da Associação
Brasileira de Normas Técnicas.
Gruta de Lourdes - Maceió/AL
80
I Av. Mendonça Júnior, 317 À
fal.com.brColrim e Amaral
Engenharia de Avaliações e Perícias Judiciais
 
3- Equipe Técnica
Os trabalhos de avaliação serão realizados pelo corpo técnico da COTRIM E
AMARAL AVALIAÇÕES E PERÍCIAS LTDA-ME, constituída de engenheiros
devidamente habilitados e credenciados no CREA — Conselho Regional de
Engenharia e Agronomia (Registro nº 0000001611 EMAL).
4- Remuneração dos Serviços
Os honorários profissionais foram calculados considerando o tipo de serviço a ser
desenvolvidos, a carga horária necessária e o custo do deslocamento, correspondendo
ao valor de R$ 2.600,00 (dois mil e seiscentos reais) fixo e irreajustável, incluindo todas
as despesas e impostos, pagos mediante a emissão de nota fiscal de serviço, sendo
pago quando da conclusão e entrega do Laudo de Avaliação através de boleto ou
transferência bancária.
Obs.: Em caso de aprovação, confirmar realizando o pagamento inicial, através de
transferência bancária (001 — BANCO DO BRASIL, AGÊNCIA 1233-5, CONTA 2585-2) e
referente ao saldo será enviado boleto bancário para pagamento, conforme acordado
acima. Se porventura efetuar o pagamento através de transferência DOC/TED favor
informar por e-mail para baixarmos o título e não gerar protesto.
5- Prazos
Tem a presente proposta a validade de 30 (trinta) dias úteis.
O prazo para entrega do referido levantamento será de até 10 (dez) dias úteis, a
contar da entrega da documentação necessária, Ppagamento da entrada, e
agendamento das vistorias.
Permanecendo a inteira disposição para quaisquer esclarecimentos que se faça
necessária, a empresa se mostra inteiramente grata pela sua indicação do
referido trabalho.
Av. Mendonça Júnior, 317 À
Gruta de Lourdes -Colrim e Amaral
Engenharia de Avaliações c Perícias Judiciais
Dados da Empresa
Razão Social: Cotrim e Amaral Avaliações e Perícias Ltda. — ME
CNPJ: 02.250.720/0001-30 Inscrição Estadual: Isenta Inscrição Municipal:
900319860
Telefone: (82) 3338-1429 / (82) 3241-0237
E-mail: cotrimeamaral1Quol.com.br Site: wWww.cotrimamaral.com.br
Representante Técnico: Cláudio Amaral — Sócio/Diretor
Representante Legal: Ana Maria Cotrim Amaral Sócia/Diretora
Banco do Brasil  Agência: 1233-5 Conta Corrente: 2585-2
 
 
CONFIRMAÇÃO DE ACEITAÇÃO DA PROPOSTA: Como SOLICITANTE, declaro termo de aceite da
proposta do serviço, aceitando-a em todos os seus termos.
Maceió, ......... ( [ 2019.
Nome do NOME/EMpresa:........uicsiiiiciinos
   
Assinatura do Responsável
 
Atenciosamente,
( X
LAAAÇU L
    
 
Cotrim e Amaral Avaliações e Perícias Ltda. - ME
CNPJ: 02.250.720/0001-30
Av. Mendonça Júnior, 317 À
Gruta de Lourdes - Maceió/AL
CEP 570 o
Cotrimamaral.com.or