WMW
mumnndnnmlonm
mmm“m-mnmw:mms
DE ESPECIFICOS
DIVISÃO unnms:—g_ª
Ts11 A CONTRATADA deverá rapor à garantia sempre que 2 Mmesma for reduzida ou
perdida em consequência do desconto de débitos ou de muitas em que & licitante vencedora
incidir e não recolher no devido tempo.
15.1.2. A CONTRATADA deverá complementar a garantia sempre que a Mesma
corresponder a valor menor que 1% (um por cento) do saldo contratual.
15.2. O pagamento de todo e qmlque(dmlo de cobrança, somente será efetuado
pelo órgão ou entidade participante do SRP ou órgão ou entidade da Administração Pública
que aderirem ao SRP se a condição de garantia de que trata este item estiver satisfeita.
15.3. Se o valor da garantia for utilizado em pagamento de qualquer obrigação, é dever da
CONTRATADA fazer a respectiva reposição no prazo de 1) (dez) dias úteis, contado da
data em que for notificada pela CONTRATANTE, mediante oficio entregue contra recibo.
 
  
 
16.1. A CONTRATADA e à CONTRATANTE respondem integraimente, sem qualquer
ordem de preferência, pela perfeita execução das cláusulas ajustadas, até o fe!
cumprimento do presente contrato.
aa
]
Í
$ 16.2. Qualguer omissão OU tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento
& : dostamnsecmmçcumwntwwwmqualqmwwmªddedeoonente.
: nãownwiwmwmenmmomasspa«s&exeroê-loe
qualquer tempo. '
16.3. As disposições complementares que não criarem ou atterarem direitos Ou obrigações
das partes, serão formalizadas atrávés de acordos epistoiares, assinados por Seus
representantes : t h
 
16.4. A CONTRATADA fica obrigada a aceitar, Nas rmqus condições contratuais, 05
acrêscimos wwwssnesqueunnmnm«asàwnm.atéã%(vmeadnmpor
cento) do valor iniciat atualizado do contrato, podendo, tais supressões serem maiores em
 
165. A CONTRATADA obriga-se a manter durante toda a vigência contratual, em
compatibilidade pelas obrigações essumidas, todas 2S condições de habilitação e
qualificação exigidas no instrumento convocatório que deu origem a esta contratação.
16.6. A CONTRATADA reconhece todos oOs direitos da CONTRATANTE em caso de
eventua! rescisão contratual.
|
16.7. Em casos de sinistros que tenham como resultado morte ou invalidez dos ocupantes Í
de veículo objeto deste instrumento contratual e de terceiro, será coberto pelo "Seguro Í
DPVAT” emcu-«onmªdeoomosvobmsdembemmwvishnomamo,
16.8. O Diretor-Presidente da AMGESP, através .de resolução nomativa, poderá expeóir
nmmomWeWMWWal
    
íg 16.9. Os casos omíissos serão solucionados pela CONTRATANTE e pela CONTRATADA.
 
Easito:::