EX corREIOs|
associado a si um instrumento de resposta a ser utilizado pelo cliente ou
destinatário, para o estabelecimento de um canal de comunicação, que permita uma
resposta imediata ao apelo.
 
ESTADO DE ALAGOAS
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
1l — Propaganda: Qualquer forma paga de apresentação e promoção não
pessoal de idéias, produtos ou serviços efetuada por um patrocinador identificado.
Ill - Peças Promocionais: para efeitos postais, são aquelas obtidas por
meio de impressão gráfica ou magnética, em vários exemplares idênticos,
constituídas de uma ou mais folhas, contendo anúncios, matérias pagas, matérias
especiais etc, destinadas a promover o desenvolvimento das vendas de um
determinado produto ou serviço, de divulgar eventos culturais, religiosos, esportivos
etc.
IV - Considera-se, também, como peça promocional outros tipos de
materiais também utilizados para divulgação, tais como: fitas de áudio e vídeo, CDs
de áudio e multimídia, chaveiros, bonés, camisetas, amostras etc.
V — Periódicos: jornais, revistas, livros, fascículos e outras publicações
periódicas.
2.1.2 Imprimir, opcionalmente, na etiqueta de endereçamento, as chancelas de
franqueamento, prevista no contrato, inclusive à relativa ao serviço de Devolução
Garantida, mencionada no subitem 2.1.7. deste ANEXO, na forma reduzida, desde
que preserve o formato estabelecido no leiaute fornecido pela ECT e seja respeitada
a área destinada ao endereçamento.
2.1.3 Utilizar somente as formas de fechamento dos objetos indicadas pela ECT,
que permitam a verificação do seu conteúdo sem a inutilização de seu invólucro. No
caso da postagem do objeto totalmente fechado, indicar em seu invólucro a seguinte
informação: “FECHAMENTO AUTORIZADO - PODE SER ABERTO PELA ECT”.
2.1.4 Fixar, quando for o caso, em cada objeto, o respectivo Aviso de Recebimento,
devidamente preenchido.
2.1.5. Postar os objetos nos horários e locais acertados com a ECT.
2.1.6 Apresentar os objetos para postagem, em unidades da ECT previamente
estabelecidas, encabeçados, triados e em amarrados etiquetados, de acordo com o
plano de triagem ou sistema de blocagem fornecidos pela ECT, acompanhados, de
Lista de Postagem, conforme modelo definido pela ECT, distintas para objetos
simples e sob registro, devidamente preenchidas, para efeito de conferência da
postagem e faturamento.
21.61 Os objetos deverão ser postados separados em três lotes distintos,
considerando a distribuição: local, estadual e nacional.
Contrato Múltiplo ECT x DER/AL — Anexo 005 — Impresso Especial
DIRETORIA REGIONAL DE ALAGOAS — GERÊNCIA DE VENDAS
Endereço: RUA ANTENOR GOMES DE OLIVEIRA, Nº. 144, FAROL CEP: 57. (]55 265 — MACEIÓ/AL
Telefone: (82)-3216-7952 — Fax: (82)-3216-7970 — e-mail: o reios.com.br
à |
  
CONTRATO Nº 9912325299 (DLC - nmzlm)