ALGÁS
Gas de Asgoas SA
CONTRATO Nº 0005/2018
QUE ENTRE SI CELEBRAM GÁS
DE ALAGOAS S.A. - ALGÁS E
IMPERATRIZ TELESERVIÇOS
LTDA.
Pelo presente instrumento particular, a GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, com
sede na Rua Artur Vital da Silva, n.º 04, Bairro Gruta de Lourdes, Maceió/AL,
inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 69.983.484/0001-32, doravante denominada
ALGÁS, representada neste ato pelos seus diretores que esta subscrevem, na
forma do seu Estatuto Social, e a Sociedade Empresária IMPERATRIZ
TELESERVIÇOS LTDA, estabelecida na Rua Mansur Elias, nº 50- centro,
santo Amaro da Imperatriz -SC, CEP:88140-000, doravante denominada
CONTRATADO, inscrita no CNPJ sob n.º 16.853.728/0001-04, Inscrição
Estadual n.º 256832455, neste ato representada na forma do seu contrato
social pelos seus representantes infra firmados, doravante designada
FORNECEDOR, celebram o presente CONTRATO, oriundo de Licitação n.º
010.2017 segundo as CLÁUSULAS E CONDIÇÕES abaixo dispostas:
CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO
1.1.1.1 - O presente Contrato tem por objeto a Contratação de empresa para a
prestação de Serviços de Teleatendimento ao Cliente ALGÁS (SAC), mediante
teleatendimento receptivo e ativo, em conformidade com o ANEXO Q4 -
“Memorial Descritivo” e demais anexos.
CLÁUSULA SEGUNDA - FORMA DE EXECUÇÃO E REGIME
2.1 - Os serviços a que se refere este Contrato serão executados sob a forma
de execução indireta no Regime de Empreitada por preço global, com
pagamentos mensais.
CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇOS E VALOR
3.1 - O valor do presente Contrato é de R$ 428.977,08 (Quatrocentos e vinte
e oito mil, novecentos e setenta e sete reais e oito centavos), a preços
referenciados ao mês de janeiro de 2018.
1de61 & ?
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017 < VISTO % '
LICITAÇÃO Nº. 010.2017ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
   
   
  
     
  
   
 
  
   
   
  
3.1.1 - O valor a ser pago pela ALGÁS pela execução dos serviços será fixo
e irreajustável, resultante de parcelas mensais previamente estabelecidas à
razão do valor global estipulado para prestação dos serviços, observando-se
o disposto no item 5.1.1 abaixo.
3.2 - Nos preços estabelecidos no Contrato estão incluídas todas as despesas
que onerem, direta ou indiretamente, os serviços contratados, bem como o
lucro (bonificação), não cabendo quaisquer reivindicações do CONTRATADO,
a título de revisão de preço ou reembolso, seja a que título for.
3.3 - Na hipótese de não constarem do Contrato os preços unitários para a
realização de eventuais acréscimos de serviços para complementação do
objeto do Contrato, os mesmos deverão ser compostos através dos índices e
custos dos insumos apresentados na Composição de Preços Unitários (CPU) e
aplicação do respectivo BDI. Caso não existam na CPU, os custos dos insumos
necessários, estes deverão ser acordados entre as partes, obedecendo a
parâmetros de mercado.
E7AB-3CEC.
CLÁUSULA QUARTA - RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS
4.1 - Os recursos financeiros necessários aos pagamentos da execução dos
serviços do objeto deste Contrato estão devidamente equacionados e
assegurados especificamente no orçamento do exercício de 2017/2018, na
rubrica serviços de terceiros - despesa comercial.
CLÁUSULA QUINTA — CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
5.1 - Os serviços executados serão pagos ao CONTRATADO com as
seguintes condições:
5.1.1 - Os documentos de cobrança deverão ser apresentados para
pagamento no escritório da ALGÁS, localizado, na Rua Artur Vital da Silva,
n.º O4, Maceió/AL, ou em outro local por ela indicado, emitindo
separadamente, Nota Fiscal dos serviços e de eventual reajuste.
Obs.: NOTA FISCAL ELETRÔNICA
O valor será pago após o recebimento definitivo do(s) serviço(s), mediante a
emissão da Nota Fiscal Eletrônica — NF-e, modelo 55, conforme art. 139-A
a 139-Q do Anexo IX do RICMS/AL e apresentação à ALGÁS, no endereço
2de61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
     
    
 
 
 
 
 
 
 
 
   
indicado no preâmbulo deste Contrato, sob protocolo o Documento Auxiliar
da Nota Fiscal Eletrônica - DANFE, com a chave de acesso da NF-e, a qual
passará a ser devida após o aceite pela ALGÁS, em 7 (sete) dias úteis
contados do protocolo da mesma. Caso o CONTRATADO não esteja
obrigado a emitir a NF-e apresentará à ALGÁS, no endereço indicado no
preâmbulo deste Contrato, sob protocolo, a Nota Fiscal/Fatura, as quais
passarão a ser devidas após a aprovação pela fiscalização da ALGÁS.
1. O pagamento será efetuado mediante depósito bancário em favor do
CONTRATADO, em conta bancária indicada por este. Na NF-e, no DANFE
e na Nota Fiscal/Fatura deverá constar, além das informações usuais, o
número do processo licitatório e do Contrato.
2. Na hipótese de constatação de erros ou irregularidades na NF-e, na
Nota Fiscal/Fatura ou na impossibilidade de acesso à respectiva NF-e por
erros constantes na DANFE, o prazo de pagamento ficará suspenso até que
o CONTRATADO apresente novo documento de cobrança com a devida
correção, sem prejuízo da continuidade dos serviços.
'3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
5.1.2 - Os documentos de cobrança apresentados pelo CONTRATADO,
bem como o documento de cobrança final, serão pagos deduzidas as
importâncias que, a qualquer título, nas condições estipuladas no Contrato
ou outras especialmente acordadas, sejam devidas à ALGÁS.
5.1.3 - Os valores incluídos em eventual Boletim de Reajuste (BR) serão
pagos simultaneamente com os do Boletim de Medição (BM)
correspondente.
5.1.4 - O CONTRATADO deverá indicar, obrigatoriamente, nos respectivos
documentos de cobrança, o número do presente Contrato, o número do
Boletim de Medição (BM) e eventual Boletim de Reajuste (BR), o período de
execução dos serviços a que se referem, bem como o nome e código do
Banco e da agência e o número da conta-corrente do CONTRATADO em
que serão creditados os pagamentos.
5.1.5 — Em conformidade com a legislação vigente, os prestadores de
serviços devem emitir notas fiscais individuais por município onde foi
efetivamente executado o serviço.
3de61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
  
  
 
 
 
 
 
 
 
    
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
5.1.6 - O documento de cobrança deve ser emitido com base no Boletim de
Medição (BM) que lhe deu origem, devidamente atestado.
5.1.7 - Caso sejam constatadas irregularidades nos documentos de
cobrança apresentados, o prazo para pagamento estabelecido será contado
a partir da data da reapresentação, pelo CONTRATADO, dos documentos
de cobrança devidamente corrigidos, sem prejuízo da continuidade dos
serviços.
5.1.8 — A ALGÁS, efetuará a retenção de 11% (onze por cento) sobre o
valor dos serviços (mão de obra) realizados e constantes na nota fiscal,
fatura ou recibo emitidos pelo CONTRATADO, conforme preceitua o item
14.1, da OS 209/1999 do INSS.
OBS.: Caso o CONTRATADO esteja enquadrado no Programa de
Desoneração da Folha de Pagamento, em vigor a partir janeiro de
2014, por força da Lei 12.844/2013, que alterou o art. 7º, inciso IV da
Lei 12.546/2011, as retenções de antecipação de INSS sobre as notas
fiscais de serviços por ela emitidas sofrerão retenção de 3,5% (três
inteiros e cinco décimos por cento) do valor bruto da nota fiscal.
'3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
5.2 - O CONTRATADO deverá obrigatoriamente apresentar, junto com os
documentos de cobrança:
5.2.1 - Folha de pagamento dos empregados do CONTRATADO que
estiverem vinculados ao Contrato;
5.2.2 — Comprovante(s) do pagamento do salário dos empregados do
CONTRATADO que estiverem vinculados Contrato;
5.2.3 — Cópia autenticada do Comprovante de Recolhimento da Previdência
Social referente ao mês de competência da prestação dos serviços
devidamente quitada, com o preenchimento obrigatório dos dados que
identifiquem a ALGÁS como tomadora dos serviços informando nome e
CNPJ da ALGÁS, número, data e valor da Nota Fiscal ou Fatura referente
aos serviços prestados no mês em questão;
5.2.4 - Comprovantes de recolhimento do FGTS (Guia de Recolhimento do
FGTS e Informações à Previdência Social — GFIP), dos empregados que
estiverem vinculados ao Contrato;
4de61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
  
   
 
 
 
 
 
 
    
  
 
   
 
 
 
   
5.2.5 - Prova de regularidade de situação relativa à Seguridade Social,
demonstrando o cumprimento dos encargos sociais instituídos por lei,
mediante apresentação de Certidão Negativa de Débito ou Certidão Positiva
com efeito de negativa, relativa às contribuições previdenciárias e às de
terceiros, emitida pela Secretaria da Receita Federal do Brasil;
Obs.: A prova de regularidade perante a Seguridade Social poderá ser
demonstrada mediante a apresentação de Certidão expedida
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal e pela Procuradoria-
Geral da Fazenda Nacional, nos termos da Portaria Conjunta PGFN/RFB
Nº 1.751 de 02 de Outubro de 2014.
5.3 - Os pagamentos poderão ser suspensos, uma vez comunicado ao
CONTRATADO, até que este cumpra integralmente a condição contratual
infringida, nos seguintes casos:
5.3.1 - Inobservância de condições e cláusulas contratuais;
'3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
5.3.2 - Danos causados à ALGÁS ou a terceiros.
A ALGÁS poderá deduzir dos valores a serem pagos ao CONTRATADO:
a) As quantias devidas pelo CONTRATADO a qualquer título;
b) O valor das multas porventura aplicadas pela ALGÁS, em decorrência de
inadimplemento deste Contrato;
c) O valor dos prejuízos causados pelo CONTRATADO à ALGÁS; e/ou, o valor
do reembolso de pagamentos feitos pela ALGÁS a terceiros, decorrentes de
indenizações ou demais obrigações judiciais e/ou extrajudiciais, cuja
responsabilidade couber exclusivamente ao CONTRATADO;
d) O valor dos custos referentes à inspeção não produtiva;
e) O equivalente aos valores das causas por ventura intentadas contra a
ALGÁS, decorrentes das relações trabalhistas e/ou cíveis, cuja
responsabilidade couber exclusivamente ao CONTRATADO, devendo tais
valores ser liberados em favor do CONTRATADO, mediante comprovação da
exclusão da responsabilidade, seja solidária ou subsidiaria, imputada à
ALGÁS.
5de61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
5.4 — Caso a ALGÁS deixe de cumprir com o pagamento na data prevista
(desde que tenham sido cumpridas pelo CONTRATADO as exigências e datas
de protocolo referentes), o valor do pagamento será atualizado monetariamente
através do INPC — Pro Rata Tempore.
CLÁUSULA SEXTA - REAJUSTE
6.1 Os preços são fixos e irreajustáveis podendo, no entanto, haver o
reajustamento do contrato para manutenção do equilíbrio econômico financeiro,
desde que seja observado o interregno mínimo de um ano, a contar da data da
proposta, ou da data do orçamento a que a proposta se referir, ou da data da
última repactuação;
6.2 Será adotada como data do orçamento a que a proposta se referir, a data
do acordo, convenção, dissídio coletivo de trabalho ou equivalente, que
estipular o salário vigente à época da apresentação da proposta, vedada a
inclusão, por ocasião da repactuação, de antecipações e de benefícios não
previstos originariamente.
6.3 O reajuste será precedido de demonstração analítica do aumento dos
custos, de acordo com a PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS
- Anexo O do Edital da Licitação.
6.4 O reajustamento ocorrerá de acordo com os reajustes previstos em
acordo ou convenção do trabalho da categoria de trabalhadores do
Sindicato dos Trabalhadores em Empresas de Telecomumicações e
Telefonistas em Geral no Estado de Alagoas - SINTTEL-AL, ou de outro
sindicato competente segundo a atividade econômica preponderante do
Contratado, de vigência mais recente ocorrida dentro do período de 12
meses anterior ao início da prorrogação do Contrato.
65 A ALGÁS analisará o pedido de reajuste, decidindo-o, de modo
fundamentado, no prazo de 15 (quinze) dias.
6.6 O reajuste de preços, quando houver e aplicável, dar-se-á após Parecer
Jurídico da Gerência Jurídica da ALGÁS e assinatura de termo de aditamento.
CLÁUSULA SÉTIMA - PRAZOS
6de61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
 
  
   
 
   
   
  
    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
E7AB-3CEC.ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
  
   
 
 
 
 
 
 
     
   
 
   
   
   
7.1 Os Serviços a serem contratados deverão ser executados dentro do prazo
de 12 (doze) meses, contados da data de emissão de Autorização de Serviço -
AS, prorrogáveis, caso haja interesse das partes, observado o limite previsto no
art. 71 da Lei 13.303/16.
7.2 Tanto a prorrogação de prazos, quanto a alteração deste Contrato, serão
efetuadas mediante Termo de Aditamento.
CLÁUSULA OITAVA — GARANTIA DE CUMPRIMENTO DAS OBRIGAÇÕES
CONTRATUAIS E SEGUROS
8.1 - O CONTRATADO deverá apresentar, no prazo máximo de 20 (vinte)
dias, contados a partir da data da emissão da primeira Autorização de Serviços
(AS), a Garantia do Cumprimento das Obrigações Contratuais, por qualquer
uma das formas previstas no Artigo 70, 81º, da Lei 13.303/16, no valor
correspondente ao percentual de 5% (cinco por cento) do valor do Contrato.
8.1.1 — Esta Garantia deverá ser válida durante a vigência do Contrato, e
será devolvida após a sua execução e, quando em dinheiro, atualizada
monetariamente pelo INPC - Índice Nacional de Preços ao Consumidor
emitido pelo IBGE.
'3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
8.2 - No caso de aditamento de prazo e/ou valor do Contrato, a Garantia
deverá ser renovada pelo mesmo período e/ou percentual do valor aditado.
8.3 — NÃO APLICÁVEL
8.4 — Os seguros anteriormente citados, deverão ser válidos até a data da
aceitação definitiva, por parte da ALGÁS, dos serviços objeto do Contrato,
após sua conclusão pelo CONTRATADO, que constará do “Termo de
Encerramento do Contrato - TEC”", devidamente assinado pelas partes
contratantes.
8.5 - Caso a garantia, ou parte dela, seja utilizada em pagamento de qualquer
obrigação, inclusive multas contratuais ou indenizações a terceiros, o
CONTRATADO  obriga-se a repô-la ou complementá-la, no valor
correspondente ao efetivamente utilizado, no prazo máximo de 10 (dez) dias
úteis, contado da data em que for notificado pela ALGÁS.
7de61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
8.6 - A garantia, ou seu saldo, será liberada ou restituída, após a execução do
contrato, em conformidade com o 8 4º do art. 70 da Lei nº 13.303/16.
CLÁUSULA NONA - DIREITOS, OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES
DAS PARTES
9.1 — Conforme estabelecido no ANEXO Q4 - “Memorial Descritivo” deste
Contrato.
CLÁUSULA DÉCIMA - PENALIDADES
10.1. O(s) licitante(s) ou contratado que, por qualquer forma, não cumprir(em)
as normas de licitação ou dos contratos celebrados está(ão) sujeita(s) às
seguintes sanções, assegurado o contraditório e ampla defesa:
a) advertência;
b) muita;
c) suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de
contratar com a Administração Direta, Autárquica e Fundacional, as Empresas
Públicas e Sociedades de Economia Mista e demais entidades controladas
direta ou indiretamente pelo Estado de Alagoas;
10.1.1 As sanções previstas nas alíneas “c” e “d” do item anterior poderão ser
aplicadas às empresas ou aos profissionais que, em razão dos contratos
regidos pela lei n.º 13.303/2016:
a) tenham sofrido condenação detfinitiva por praticarem, por meio dolosos,
fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;
b) tenham praticado atos ilícitos, visando frustrar os objetivos da licitação; e
c) demonstrem não possuir idoneidade para contratar com a empresa pública
ou a sociedade de economia mista em virtude de atos ilícitos praticados..
10.1.2. As sanções previstas nas alíneas “a” e “c” do item 10.1 deste contrato
poderão ser aplicadas juntamente com a sanção de multa, facultada a defesa
prévia da interessada, no respectivo processo, no prazo de 10 (dez) dias úteis.
10.2. A sanção de advertência consiste em comunicação formal ao infrator.
Bde61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
    
   
   
 
'3C1-1DB6-E7AB-3CEC,ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
10.3. A multa aplicável será de:
a) 0,33% (trinta e três centésimos por cento) por dia, pelo atraso, na execução
de serviços, calculado sobre o valor correspondente à parte inadimplente, até o
limite de 9,9%, correspondentes a até 30 (trinta) dias de atraso;
b) 0,66 % (sessenta e seis centésimos por cento) por dia, pelo atraso na
execução de serviços, calculado, desde o primeiro dia de atraso, sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, em caráter excepcional e a critério da
ALGÁS, quando o atraso ultrapassar 30 (trinta) dias;
c) 5% (cinco por cento) por descumprimento do prazo de execução do serviço,
calculados sobre o valor total do contrato, sem prejuízo da aplicação das
multas previstas nas alíneas “a” e “b” deste item;
d) 15% (quinze por cento) pela recusa injustificada em assinar o contrato ou
retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido, em concluir o serviço,
calculados sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
e) 15% (quinze por cento) pela rescisão da avença, calculados sobre o valor
total do contrato;
f) 20% (vinte por cento) pelo não cumprimento de qualquer cláusula do
contrato, exceto quanto ao prazo de entrega, calculados sobre o valor total do
contrato;
10.3.1. A multa apenas será executada após regular processo administrativo,
facultada a defesa prévia da licitante ou contratada, no prazo de 5 (cinco) dias
úteis, a contar do recebimento da notificação.
10.3.2. Se a multa aplicada for superior ao valor da garantia prestada, além da
perda desta, responderá a licitante ou contratada pela sua diferença,
devidamente atualizada pelo Índice Geral de Preços - Mercado (IGP-M) ou
equivalente, a qual será descontada dos pagamentos eventualmente a ela
devidos ou cobrada judicialmente.
10.3.3. O atraso, para efeito de cálculo de multa, será contado em dias
corridos, a partir do dia seguinte ao do vencimento do prazo de entrega de
9de61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
o
ú
Q
>
n
<
&
m
&
n
o
o
”ALGÁS
Gás de Alagoas SA
material ou execução de serviços, se dia de expediente normal no órgão ou
entidade interessada, ou do primeiro dia útil seguinte.
10.4. A mulita prevista na alínea “e” do item 10.3 não será aplica nas hipóteses
de rescisão contratual que não ensejem sanções.
10.5. A multa poderá ser aplicada juntamente com outras sanções segundo a
natureza e a gravidade da falta cometida, desde que observado o princípio da
proporcionalidade.
10.6. Decorridos 30 (trinta) dias de atraso injustificado na execução de
serviços, o contrato deverá ser rescindido, exceto se houver justificado
interesse público em manter a avença, hipótese em que será aplicada multa na
forma da alínea “b” do item 10.3.
10.7. A suspensão e o impedimento são sanções administrativas que
temporariamente obstam a participação em licitação e a contratação com a
ALGÁS, limitada a 02 (dois) anos, em conformidade com a lei n. 13.303/2016.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DA RESCISÃO
11.1. A inexecução total ou parcial do Contrato pelo CONTRATADO ensejará
sua rescisão pela ALGÁS, com as consequências previstas neste Contrato e
nalei n. 13.303/16.
11.2. Constitui motivo para a rescisão deste Contrato, a ocorrência de
quaisquer das causas previstas a seguir:
lI-o não cumprimento de cláusulas contratuais, especificações,
projetos ou prazos;
11- o cumprimento irregular de cláusulas contratuais, especificações,
projetos e prazos;
lll - a lentidão do seu cumprimento, levando a Algás a comprovar a
impossibilidade da conclusão da obra, do serviço ou do fornecimento, nos
prazos estipulados;
IV - o atraso injustificado no início da obra, serviço ou fornecimento;
10 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
    
   
   
 
 
 
 
 
 
   
'3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
4 10 de 61INFORMAÇÃO
vo. Para
PÚBLICA
   
 
 
 
    
  
   
   
 
   
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
V- a paralisação da obra, do serviço ou do fornecimento, sem justa
causa e prévia autorização da Algás;
VI - a subcontratação total ou parcial do seu objeto, a associação do
contratado com outrem, a cessão ou transferência, total ou parcial, não
admitidas no instrumento convocatório ou autorizada pela Algás;
Borges
VIl - a modificação da finalidade ou outra alteração social da empresa,
inclusive em decorrência de fusão, incorporação ou cisão, ou da estrutura da
empresa, que prejudique a execução do contrato;
VIII - não cumprir com suas obrigações trabalhistas, previdenciárias ou
tributárias, que possam resultar ou resultem em processos judiciais ou
administrativos em desfavor da Algás;
IX - obter vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de
modificações ou prorrogações de contratos celebrados com a administração
pública, sem autorização em lei, no ato convocatório da licitação pública ou nos
respectivos instrumentos contratuais;
73C1-1DB6-E7AB-3CEC.
X- manipular ou fraudar o equilíbrio econômico-financeiro dos
contratos celebrados com a administração pública;
XI - fazer pleito temerário de reequilíbrio econômico e financeiro do
contrato, alterando a verdade dos fatos, ocultando fraudulentamente fatos
relevantes ou, por qualquer razão, sabidamente improcedente;
XIl - agir de má-fé;
XlIll - dissimular situação de licitude para ocultar ou tentar ocultar
irregularidade que impeça a participação de licitação ou de contratar com a
Algás;
XIV - dificultar atividade de investigação ou fiscalização de órgãos,
entidades ou agentes públicos, ou intervir em sua atuação, inclusive no âmbito
das agências reguladoras e dos órgãos de fiscalização do sistema financeiro
nacional;
11.3. Este contrato poderá ser rescindido:
11de61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017ALGÁS
Gás de Alagoas SA
a) unilateramente, pela ALGÁS, nas hipóteses de inadimplência ou
descumprimento contratual, ou ainda pelo advento de qualquer condição
resolutiva;
b) amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzido a termo, desde que
haja conveniência para a ALGÁS; ou
c) judicialmente, nos termos da legislação vigente sobre a matéria;
11.4. A rescisão deste contrato implicará retenção de créditos decorrentes da
contratação, até o limite dos prejuízos causados à ALGÁS, bem como na
assunção dos serviços pela ALGÁS na forma que a mesma determinar.
11.5. A rescisão deve ser precedida de autorização escrita e fundamentada da
autoridade competente.
11.6. Os casos de rescisão contratual devem ser formalmente motivados nos
autos do processo, assegurado o contraditório e a ampla defesa.
11.7. O CONTRATADO reconhece todos os direitos da ALGÁS em caso de
eventual rescisão contratual.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - ALTERAÇÕES CONTRATUAIS
12.1 — Este Contrato poderá ser alterado com as devidas justificativas, de
acordo com os Artigos 72 e 81 da Lei n.º 13.303/16.
12.2 — Se necessária uma determinada alteração, será adicionada a seguinte
CLÁUSULA DE QUITAÇÃO ao Aditamento Contratual:
O CONTRATADO DÁ À ALGÁS, NESTE ATO, PLENA, RASA E GERAL
QUITAÇÃO DE TODOS OS SEUS DIREITOS CORRESPONDENTES AO
PERÍODO COMPREENDIDO ENTRE O INÍCIO DA VIGÊNCIA CONTRATUAL
ATÉ A PRESENTE DATA, RELATIVOS AO CONTRATO EM QUESTÃO
RESSALVADAS AS FATURAS A VENCER E O DISPOSTO NO ITEM 6.3.4
DAS CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS - ANEXO Q1, PARA NADA
RECLAMAR, SOB QUALQUER TÍTULO OU PRETEXTO, COM
FUNDAMENTO NO CONTRATO ORA ADITADO, EM JUÍZO OU FORA DELE.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DOCUMENTOS COMPLEMENTARES
12de61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
13.1 - Os seguintes documentos, na ordem em que tiverem sido relacionados,
são anexos deste Contrato. Os termos deste Contrato, em caso de dúvidas,
prevalecerão sobre os anexos:
ANEXO Q1 - NÃO SE APLICA;
ANEXO Q2 - NÃO SE APLICA;
ANEXO Q3 - NÃO SE APLICA;
ANEXO Q4 - Memorial Descritivo;
ANEXO Q5 - NÃO SE APLICA;
ANEXO Q6 - NÃO SE APLICA;
ANEXO Q7 - Proposta do CONTRATADO
ANEXO Q8 - NÃO SE APLICA;
ANEXO Q9 - NÃO SE APLICA;
ANEXO Q10 NÃO SE APLICA;
ANEXO Q11 - NÃO SE APLICA;
ANEXO Q12 - Diretrizes de Segurança, Meio Ambiente e Saúde para
Contratos;
13.2 — Edital de Licitação Nº 010.2017 e seus anexos, aplicáveis e integrantes
como se nele estivessem transcritos.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - GERENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO DOS
SERVIÇOS
14.1 - Conforme Cláusula Sexta, Sétima e Oitava do ANEXO Q1 - “Condições
Gerais Contratuais”.
14.2 - O GESTOR DO CONTRATO e respectivos fiscais serão designados por
meio de documento específico emitido pela ALGÁS.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — NÃO APLICÁVEL
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DISPOSIÇÕES FINAIS
13de61 & ?
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017 < visto É |º
LICITAÇÃO Nº. 010.2017S
=
F-
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
16.1 — Qualquer tolerância de uma das partes na exigência do cumprimento do
presente Contrato não constituirá novação, renúncia tácita ou extinção da
respectiva obrigação, podendo a mesma ser exigida a qualquer tempo.
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA - FORO
17.1 - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió, Estado de Alagoas, que será o
competente para dirimir as questões decorrentes do cumprimento deste
Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
 
r Arnobi
Assim, por estarem de comum acordo, a ALGÁS e o FORNECEDOR
firmam este Instrumento na forma eletrônica, por certificados digitais ICP-Brasil,
e tem validade jurídica conforme Medida Provisória n.º 2.200-2/2001.
    
 
Maceió/AL, documento emitido eletronicamente em 08 de março de 2018.
'3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
  
14 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017ANEXO Q4 - MEMORIAL DESCRITIVO
 
ALGÁS
Gásde Alagoas SA.
MEMORIAL DESCRITIVO
 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA A PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE
TELEATENDIMENTO AO CLIENTE ALGÁS
MACEIÓ, DEZEMBRO DE 2017
documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Jackson Dalfovo. Para
Verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 73C1-1DB6-E7AB-3CEC.
  
 
15 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017ALGÁS
SUMÁRIO Í
1. OBJETO 1?
2. ESCOPO.. 7
3. OBJETIVO ...c eseesmvns
4.  ATIVIDADES DESENVOLVIDAS..........ciiiiciisesiese ee 7
5.  NÍVEL DE ATENDIMENTO........ciciiciiicoseseie ss í
6. PERFIL, FUNÇÕES, QUALIFICAÇÃO TÉCNICA E DIMENSIONAMENTO
ATUAL DAS POSIÇÕES DE ATENDIMENTO.........uciiiciisis ee
7. INFRAESTRUTURA TECNOLÓGICA..........iiiiciii iii
 
 
8. TREINAMENTOS E LEGISLAÇÃO... ª
9. SEGURANÇA DAS INFORMAÇÕES .. 9
10. PERÍODO DA EXECUÇÃO........ cccc sin 9 ã
11. ACORDO DE NÍVEL DE SERVIÇO (ANS) .....iiccicssss 30 ª
16 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017SERVIÇO DE TELEATENDIMENTO AO CLIENTE - ALGÁS
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
1. OBJETO
1.2. Contratação de empresa para a prestação de Serviços de Teleatendimento
ao Cliente ALGÁS (SAC), mediante Teleatendimento receptivo e ativo,
considerando que os serviços serão realizados nas unidades da ALGÁS,
contemplando as características especificadas neste Memorial Descritivo e
Sseus Anexos.
  
   
 
 
   
  
   
 
 
 
 
 
   
   
2. ESCOPO
2.1.O escopo deste Memorial Descritivo abrange todos os recursos humanos e
atividades necessárias para a operação do Serviço de Teleatendimento ao
Cliente ALGÁS, incluindo o Acordo de Níveis de Serviço (ANS), conforme item
11.2.1 Tabela ASN.
3. OBJETIVO
3.1.Atingir um nível de excelência na qualidade de atendimento, em relação
aos serviços prestados pela ALGÁS, comtemplando caso necessário
atividades complementares, dentre elas destacam-se: atendimento presencial
para recebimento de documentação e registro de ocorrências, bem como
atendimentos on-line (e-mail, internet, webchat, etc), observando os critérios
definidos no Acordo de Níveis de Serviço (ANS) descrito no item 11.2.1 deste
Memorial, atuando como um elo entre a ALGÁS e seus clientes, interagindo
para um sistema ágil de auxílio, registro, encaminhamento e solução de
demandas.
'3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
4. ATIVIDADES DESENVOLVIDAS
4.1. O teleatendimento será realizado nas dependências da ALGÁS na região
metropolitana de Maceió, todos os dias durante 24 (vinte e quatro) horas,
provido de todo o mobiliário específico para a prestação dos serviços, cedido
pela ALGÁS e sob a responsabilidade do CONTRATADO.
Nota: O tempo de trabalho em efetiva atividade de teleatendimento /
telemarketing deverá estar em conformidade com o item 5, Anexo 1l da NR-17
— Trabalho em teleatendimento / telemarketing.
4.2. A ALGÁS poderá realizar auditorias a qualguer momento, para verificação
da conformidade da realização dos serviços prestados pelo CONTRATADO
com relação a este Contrato.
17 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
   
  
   
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
   
  
  
 
   
4.3. O contato telefônico 117 será disponibilizado pela ALGÁS para
operacionalização pelo CONTRATADO. Qualquer falha ou anormalidade
detectada nos serviços de telecomunicações (voz, dados e Internet) deve ser
imediatamente comunicado pelo CONTRATADO a ALGÁS, formalizando o
registro da ocorrência no sistema Algasdesk.
4.4. Nota: Havendo qualquer alteração nos números de contato acima
informados, a migração será realizada pela ALGÁS e devidamente informada
ao CONTRATADO, bem como aos clientes ALGÁS.
4.5. O softwae CRM  (Customer Relationship Management) será
disponibilizado pela ALGÁS para operacionalização pelo CONTRATADO,
visando manter todo o cadastro e histórico dos clientes já interligados à rede de
distribuição da ALGÁS. O treinamento deste sistema será ministrado pela
ALGÁS.
4.6. A ALGÁS disponibilizará possibiidade de consultas ao(s) seu(s)
Sistema(s) de Informação sobre assuntos comerciais, envolvendo faturamento,
arrecadação, operação e cadastro de clientes. O(s) treinamento(s) deste(s)
sistema(s) será(ão) ministrado(s) pela ALGÁS.
4.7. Todos os demais recursos tecnológicos necessários para a prestação do
serviço de teleatendimento ao cliente ALGÁS serão cedidos pela ALGÁS, que
também será responsável pela manutenção do sistema, seja reparo ou
disponibilidade dos canais de comunicação.
4.8.As principais atividades desenvolvidas serão:
Ú Efetuar o teleatendimento aos clientes ALGÁS nas formas ativa e/ou
receptiva nos locais definidos pela ALGÁS;
í Realizar consultas ao(s) Sistema(s) de Informação sobre assuntos
comerciais, envolvendo faturamento, arrecadação, operação e cadastro de
clientes, por meio de microcomputador, terminal de vídeos e/ou em relatórios;
Ú Atualizar o cadastro de clientes;
í Redgistrar solicitações de serviços efetuadas por clientes;
í Registrar reclamações de clientes sobre problemas nos sistemas de
Gás;
Receber e protocolar documentação de clientes;
Realizar a guarda de documentação de clientes;
Prestar informações que envolvam o fornecimento de Gás aos clientes;
Realizar pesquisas de opinião, visando atualizar dados cadastrais;
í Efetuar ligações telefônicas a clientes com o objetivo de prestar
informações comerciais ou técnicas (Telemarketing Ativo);
í Realizar serviços de cobrança e informação de contas vencidas aos
clientes (Telemarketing Ativo);
RRR <
18de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
4 18 de 61ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
í Acompanhar, durante a operação dos serviços, os indicadores de
desempenho definidos pela ALGÁS;
í Elaborar relatórios sobre os serviços executados;
í Elaborar relatórios estatísticos que indiquem o desempenho da operação
de atendimento.
4.9. O CONTRATADO deverá dispor de estrutura de apoio na cidade de
Maceió/AL, contendo, no mínimo, sala de treinamento e sala de reunião, com o
objetivo de apresentação dos indicadores mensais e reciclagem do
conhecimento técnico de seus colaboradores.
5. NÍVEL DE TELEATENDIMENTO
5.1. O Serviço de Teleatendimento ao Cliente ALGÁS está subdividido nos
seguintes níveis:
Y 1ºNível: Estão enquadradas nesse nível as modalidades de teleatendimento
ativo e receptivo. É o nível responsável por receber as demandas dos clientes
ALGÁS, repassar o protocolo de atendimento, bem como os prazos
regulamentares relativos aos serviços solicitados, tratá-las e/ou solucioná-las,
encaminhando, quando necessário, tais solicitações aos setores de
competência, objetivando a boa qualidade do serviço prestado, ou seja, atuar
como um elo entre a ALGÁS e seus clientes, interagindo para um sistema ágil
de auxílio, registro, encaminhamento e solução de demandas;
Y 2º Nível:l: O grupo Gestor de Ocorrências compõe o 2º nível de
teleatendimento, responsável por monitorar o processo de tratamento de
ocorrências não solucionadas pelo 1º nível e, consequentemente,
encaminhadas ao nível imediatamente superior, em cada setor da ALGÁS,
responsável pela demanda solicitada, bem como auxiliar nas atividades dos
agentes do 1º nível de teleatendimento. Formado por profissionais do quadro
funcional da ALGÁS;
Y 3º Nível: O Comitê de Tratamento de Ocorrências compõe o 3º nível de
teleatendimento, formado por uma equipe multidisciplinar de profissionais da
ALGÁS, responsável por liderar o processo corporativo de tratamento de
ocorrências, visando o acompanhamento do desempenho das áreas, bem
como o estudo de situações críticas.
6. PERFIL, FUNÇÕES, QUALIFICAÇÃO TÉCNICA E DIMENSIONAMENTO
ATUAL DAS POSIÇÕES DE TELEATENDIMENTO
19 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
á 19 de 61ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
6.1. O CONTRATADO será responsável pela equipe destacada para a
execução dos serviços, quanto ao perfil, quantidade e qualidade, atendendo os
requisitos básicos e obrigatórios apresentados neste Memorial Descritivo,
inclusive Acordo de Níveis de Serviço (ANS).
6.2. É reservada à ALGÁS a recusa de qualquer profissional que a mesma
considere reprovado em sua avaliação (entrevista, conhecimentos específicos,
análise curricular).
6.3. A quantidade de profissionais para compor a equipe de trabalho poderá
ser aumentada e/ou diminuída conforme a demanda de serviços ou caso o
desempenho esteja abaixo do especificado, devendo sempre ser aprovada
pela ALGÁS.
6.4. A avaliação de profissionais que foram selecionados pelo CONTRATADO
será realizada através da análise de Curriculum Vitae, entrevista e aplicação de
avaliação específica.
6.5. A comprovação do vínculo empregatício dos citados profissionais deverá
ser feita por qualquer modalidade legal, reconhecida pelo Ministério do
Trabalho, devendo ser apresentada cópia do respectivo instrumento
comprobatório ou cópia da carteira de trabalho.
6.6. Funções e respectivas atividades:
6.6.1. Supervisor de Teleatendimento
í Planejar toda a operação visando à perfeita execução dos serviços
prestados pelos profissionais do CONTRATADO, contemplando toda sua
abrangência;
í Gerir o processo de pagamento dos serviços prestados por meio das
seguintes atividades: elaborar o demonstrativo da fatura mensal, acompanhar a
emissão da Nota Fiscal, realizar a entrega da mesma protocolada para a
ALGÁS e acompanhar o pagamento;
Ú Realizar análise dos relatórios estatísticos diários, eventuais e mensais;
í Detectar carências e necessidades de aperfeiçoamentos e melhorias da
equipe contratada para prestação dos serviços;
í Garantir a qualidade dos serviços e a satisfação da ALGÁS, quanto aos
serviços  prestados, monitorando ininterruptamente os indicadores de
performance e o desempenho da equipe;
í Identificar problemas, prover recursos e implantar procedimentos com
solução;
í Planejar e coordenar ações para que a disponibilidade e o Acordo de
Níveis de Serviço firmado com a ALGÁS sejam cumpridos;
í Providenciar limpeza interna periódica em todo o ambiente e
equipamentos;
20de61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
í Manter atualizado os Scripts junto com a ALGÁS e implantar sempre
que ocorrer alguma alteração;
í Exercer a função de interface entre a equipe do CONTRATADO e a
ALGÁS, quanto aos assuntos dos serviços contratados;
í Intermediar todas as dificuldades e obstáculos encontrados pelos
profissionais da equipe do CONTRATADO, quando em serviço, acionando e
provendo informações às respectivas áreas envolvidas, para cumprir as metas
com a qualidade esperada;
í Registrar as ocorrências nos respectivos sistemas informatizados e/ou
formulários e tomar providências corretivas, quando ocorrer problemas quanto
aos serviços contratados;
í Manter o ambiente físico em perfeito funcionamento;
í Cuidar das questões técnicas, operacionais e administrativas,
relacionadas à operação dos serviços contratados;
í Acionar junto ao CONTRATADO o repasse imediato da informação à
ALGÁS, bem como providências técnicas, relativas aos equipamentos,
sistemas, linhas, etc;
í Elaborar o Plano de Contingência referente a falhas nos equipamentos
que compõem o escopo deste fornecimento e adequações na escala de
trabalho da equipe, quando necessário;
í Ministrar treinamento para a equipe CONTRATADA quanto ao padrão de
atendimento requerido pela ALGÁS;
í Planejar treinamentos diversos, elaborando escalas, quando necessário;
í Administrar os indicadores para medições dos serviços realizados,
gerenciando as metas a serem cumpridas;
Ú Realizar análises estatísticas de demanda;
í Liderar a equipe, observando as melhores práticas para gestão de
pessoas;
í Elaborar os relatórios gerenciais solicitados pela ALGÁS;
í Acompanhar os indicadores para identificar as situações negativas,
registrar e oferecer soluções para atingir a qualidade total dos serviços;
í Analisar e decidir sobre as situações de críticas, aplicadas pela ALGÁS;
í Adotar como padrão e usar sempre a comunicação escrita (via e-mail),
mesmo que tenha falado por telefone ou pessoalmente;
í Manter pessoal de sobreaviso para eventualidades, se necessário;
Ú Definir e elaborar as escalas de trabalho de cada turno, inclusive dos
sábados, se necessário;
í Não permitir pessoal não autorizado dentro do ambiente operacional;
í Atendimento de ligações em horário de grande concentração de ligações
telefônicas;
21de61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017ALGÁS
Gás de Alagoas SA
í Receber e registrar demandas de usuários ALGÁS, quando na ausência
de operadores de atendimento.
í Fazer cumprir o Plano de Contingência, se necessário;
í Conduzir reuniões com a equipe sempre que houver necessidade de
informar novos procedimentos da ALGÁS, registrando em ata, que deverá ter
uma cópia rubricada por todos os presentes e arquivada.
6.6.2. Operador de teleatendimento
í Realizar o atendimento telefônico e/ou eletrônico (e-mail, fax, redes
sociais, etc) ao público em geral que desejar contatar a ALGÁS, cumprindo a
escala de trabalho elaborada pela Supervisão de Teleatendimento e os
procedimentos — previamente & estabelecidos pela ALGÁS, apoiado por
microcomputador, base discadora, fone de cabeça, sistema aplicativo de
informática, sistema CRM, softwares básicos e demais recursos necessários
para a prestação do serviço;
í Registrar, solucionar e/ou repassar, conforme níveis de atendimento
descritos pela ALGÁS, as ocorrências e demandas provenientes do Serviço de
Teleatendimento ao Cliente ALGÁS, como exemplo:
o  Alteração de logradouro; o Revisão de consumo com
o — Alteração de número de imóvel; anexo;
o Cadastro sócio econômico; o Revisão de consumo sem
o  Duplicidade de inscrição; anexo;
o Entrega de conta em outro o Vistoria solicitada pelo usuário;
endereço; o  Outros faturamentos;
o Implantação de cliente; o Cancelamento de faturas /
o Revisão de categoria; Sserviços;
o Revisão do número de o Certidão negativa de débito;
economias; o Cobrança de cheque devolvido;
o Revisão da situação da ligação o Corte por débito;
de gás; o Corte por infração;
o  Outros serviços de cadastro; o Devolução de  valores
o  Alteração de vencimento; cobrança indevida;
o Análisede conta retida; o Devolução de  valores
o Confirmação de leitura; pagamento em duplicidade;
o Levantamento contas emitidas; Fiscalização de corte;
o Retificação de fatura - Fiscalização de supressão;
atualização monetária;
Retificação de fatura - juros;
o Retificação de fatura - multa;
Levantamento de débito;
Parcelamento de débito;
Quitação de débito;
Religação - corte por débito;
o
0 0 000Oo
22 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
 
 
     
       
  
    
  
'3C1-1DB6-E7AB-3CEC,ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
o Religação - corte indevido; o MWVerificação de viabilidade
o Religação-corte a pedido; técnica;
o Religação - corte por infração; o Faturasnão baixadas.
o Retificação de parcelamento; o VWVerifctação de queda de
o Segunda via de fatura - faltou pressão;
entregar; o WVazamento antes do medidor;
o Segunda via de fatura - por o WVazamento dentro das
extravio; instalações dos clientes;
o Corte por débito; o VWVerificação técnica para
o Suspensão a pedido; aprovação de projeto;
o Desligamento total a pedido; o Recomposição de calçada;
o Transferência de débito; o Recomposição de pavimento;
o  Outras cobranças; o VWVerificação de irregularidades;
o Baixade fatura quitada; o Ligação clandestina;
o Demonstrativo de pagamento; o Ligação àrevelia;
o Comprovante de pagamento; o VWVerificação de baixo consumo;
o Programa de recuperação de o  Outras fraudes não previstas;
faturamento; o Denúncias.
NOTA: O Tempo Médio de Atendimento (TMA), referência do mês de julho
2017, corresponde a 3min e 12s, incluindo ocorrências padrão ALGÁS para
início de fornecimento de Gás Natural e repasse de informações quanto à
segurança local, com duração de conversação estimada em 3min e 49s.
6.7. Para o preenchimento da função Supervisor de Teleatendimento deverão
ser observados os seguintes critérios:
o Escolaridade mínima: Bacharelado em Administração ou Nível Superior
em Engenharia, Contabilidade ou Economia, preferencialmente com Pós
Graduação em Administração ou Recursos Humanos ou Gestão Empresarial;
o Experiência: 01 (um) ano de exercício efetivo da profissão para os casos
de Bacharelado em Administração ou 01 (um) ano em função de Gestão para
as graduações em Engenharia, Contabilidade ou Economia;
o Conhecimento: Sistemas operacionais, editores de texto, planilhas
eletrônicas, correio eletrônico, internet e gestão de pessoas. Noções básicas
do Código de Defesa do Consumidor e de marketing.
6.7.1. Requisitos Comportamentais Necessários:
o Comprometimento com prazos e com a qualidade dos serviços;
Demonstrar interesse pelo problema e disposição em solucioná-lo;
Usar de linguagem adequada;
Supervisionar equipes;
Seguir um modo metódico de fazer as coisas;
23 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
0 0 O0OO
 
 
   
 
 
 
   
   
   
   
   
   
'3C1-1DB6-E7AB-3CEC,INFORMAÇÃO
PÚBLICA
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
Avaliar cuidadosamente métodos e ações alternativas;
Ouvir com reserva a opinião de outros;
Analisar muitas variáveis ao tomar decisões;
Saber trabalhar sob pressão;
Expressar-se com clareza;
o Saber administrar conflitos;
6.8. Para o preenchimento da função Operador de teleatendimento deverão
ser observados os seguintes critérios:
o Escolaridade mínima: 2º grau completo, preferencialmente com Curso
de tele atendimento e/ou telemarketing;
o Experiência: preferencialmente 06 (seis) meses de experiência na
função de Operador de telemarketing / teleatendimento;
o Conhecimento: Sistemas operacionais, editores de texto, planilhas
eletrônicas, correio eletrônico e internet e conhecimento espacial da cidade de
Maceió. Noções básicas de marketing.
NOTA: O prévio conhecimento espacial da cidade de Maceió garante a
agilidade necessária ao teleatendimento, facilitando desta forma a localização
dos chamados que deverão ser atendidos pela equipe ALGÁS, que estão
estruturadas por região geográfica.
O O O O O
6.8.1. Requisitos Comportamentais Necessários:
Cumprir rotinas funcionais e repetitivas;
Comprometimento com prazos e com a qualidade dos serviços;
Usar de linguagem adequada;
Cooperar com outros para realizar tarefas;
Seguir um modo metódico de fazer as coisas;
Demonstrar disciplina trabalhando sozinho;
Ter interesse em conhecer plenamente sobre os produtos, serviços e
informações a serem prestadas no atendimento;
Seguir cuidadosamente procedimentos e processos-chave;
Ouvir com reserva a opinião de outros;
Capacidade de realizar vendas;
Expressar-se com clareza.
O O O O O O O
O O O0OO
NOTA: O Número Médio de Chamadas Recebidas, referência ano 2016,
corresponde a 2.330 ligações/mês, conforme apresentação no quadro abaixo:
ANO LIGAÇÕES MÉDIA
24 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
vo. Para
    
       
  
  
 
Borges
73C1-1DB6-E7AB-3CEC.ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
 
 
 
 
 
 
 
MÊS
2012 17418 1460
2013 23643 1970
2014 25662 2138
2015 27389 2282
2016 27971 2330
 
 
Atualmente, a ALGÁS possui 45.605 unidades residenciais interligadas, 584
comercial, 29 posto operando, 35 indústrias e 7 clientes que utilizam gás
natural para geração de energia , cogeração ou climatização, com projeção de
crescimento de 800 novas unidades interligadas/ano.
6.9.Para fins de mera referência, informa-se abaixo o contingente atual de
posições de teleatendimento na ALGÁS:
  
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CARGO TIPO POSIÇÃO | HORÁRIO | OBSERVAÇÕES
08h00 — Seg a Sex
12h00 (08h00 às
Supenflsor de Teleatendimento o1 17h00) e sapado
Atendimento 13h00 — (08h00 às
17h00 12h00) exceto
feriados
SUB-TOTAL (1) o1
0h0o0 —
o 06h00
06h00 —
o2 12h00 Turno
Ininterrupto (Seg
02 12h00 — a Seg)
Teleatendimento 18h00
18h00 —
ot 24h00
7h30 —
ot 13h30
Seg a Sex
13h30 —
ot 19h30
 
 
 
 
 
 
25 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017ALGÁS
Gás de Alagoas SA
SUB-TOTAL(I]) os
TOTAL (1+1]) o9
 
 
 
 
 
 
6.10. Aos sábados, domingos e feriados há redução para 1 (uma) Posição de
Atendimento (PA) para teleatendimento Ativo e Receptivo, tendo em vista a
demanda pontual deste dia.
6.11. Será acrescido no Contingente Futuro duas posições de teleatendimento.
6.12.O CONTRATADO deverá disponibilizar o traslado de seus colaboradores
nos turnos em que haja ausência ou diminuição da disponibilidade do
transporte público (a exemplo na saída do turno 18h00 — 24h00).
6.13.0O CONTRATADO apresentará um Plano de Trabalho com Cronograma
Detalhado da sua mobilização, abrangendo as etapas, descrevendo as
atividades, os responsáveis e os prazos de execução, relativos a:
Recrutamento;
Seleção;
Treinamento;
Integração.
RRR <
7. INFRAESTRUTURA TECNOLÓGICA
7.1. Sistema de Gestão do Teleatendimento
7.1.1. A ALGÁS disponibilizará sistema para gestão de todos os atendimentos
efetuados, inclusive itens 7.1.2, 7.1.3 e 7.1.4, incluindo equipamentos para
central telefônica e demais dispositivos capazes de receber, registrar e
concentrar as demandas recebidas pelas diversas mídias disponíveis (telefone,
e-mail, fax, redes sociais, carta, etc), emissão de relatórios e gravação de todos
os atendimentos em formatos usuais de mídia definidos pela ALGÁS (.wma,
.mp3, entre outros).
7.1.2.O software CRM  (Customer Relationship Management) será
disponibilizado pela ALGÁS para operacionalização pelo CONTRATADO,
visando manter todo o cadastro e histórico dos clientes já interligados à rede de
distribuição da ALGÁS. O treinamento deste sistema será ministrado pela
ALGÁS.
7.1.3. Os contatos telefônicos 117 serão disponibilizados pela ALGÁS para
operacionalização pelo CONTRATADO. Qualquer falha ou anormalidade
detectada nos serviços de telecomunicações (voz, dados e Internet) deve ser
imediatamente comunicada pelo CONTRATADO a ALGÁS, formalizando o
registro da ocorrência no sistema Algasdesk.
26 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
  
  
  
    
 
     
    
E7AB-3CEC.ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
   
   
 
 
     
    
  
 
 
  
 
 
 
 
   
   
   
Nota: Havendo qualquer alteração nos números de contato acima informados,
a migração será realizada pela ALGÁS e devidamente informada ao
CONTRATADO, bem como aos clientes ALGÁS.
7.1.4. A ALGÁS disponibilizará possibilidade de consultas ao(s) seu(s)
Sistema(s) de Informação sobre assuntos comerciais, envolvendo faturamento,
arrecadação, operação e cadastro de clientes. O(s) treinamento(s) deste(s)
sistema(s) será(ão) ministrado(s) pela ALGÁS.
7.1.5. Todos os demais recursos tecnológicos necessários para a prestação do
serviço de teleatendimento ao cliente ALGÁS serão cedidos pela ALGÁS, que
também será responsável pela manutenção do sistema, seja reparo ou
disponibilidade dos canais de comunicação.
7.1.6. Todo o conteúdo da base de conhecimento será de propriedade da
ALGÁS.
7.1.7. A ALGÁS poderá monitorar a empresa contratada através de equipe de
monitoria de qualidade.
7.1.8. No decorrer do contrato e, a qualquer tempo, poderá ser solicitada pela
ALGÁS a implantação de novos relatórios de acompanhamento ou inclusão de
novos itens ou indicadores. Também é importante destacar que a ALGÁS
reserva-se o direito de, a qualquer momento, solicitar acesso às bases de
informação do CONTRATADO para auditoria dos dados apresentados nos
relatórios entregues.
7.2.Telefonia:
7.21. A ALGÁS deverá fornecer estrutura física (incluindo mobiliário), a
Interface E1 (Link Digital para ligação do Tri dígito 117), um circuito de dados
de 2 Mbps e o software CRM para registros das diversas solicitações dos
clientes e outros sistemas de informação.
E7AB-3CEC.
8. TREINAMENTOS E LEGISLAÇÃO
8.1. É de responsabilidade do CONTRATADO todo o processo de seleção,
recrutamento, contratação, treinamento, monitoria, e eventual promoção dos
seus empregados alocados na operação, sem qualquer vínculo empregatício
com a ALGÁS.
8.2. A ALGÁS validará os processos Sseletivos conduzidos pelo
CONTRATADO, com vistas a auxiliar na escolha dos colaboradores que
prestarão os serviços contratados.
8.3. O CONTRATADO deverá promover todo treinamento relativo às
técnicas de atendimento, negociação, vendas, gestão de atendimento e gestão
de pessoas.
27 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
8.4. É de responsabilidade do CONTRATADO implementar um plano de
treinamento, desenvolvimento e capacitação dos colaboradores, bem como
realizar treinamentos de reciclagem.
8.5. É de responsabilidade da ALGÁS promover treinamento, capacitação e
desenvolvimento dos prestadores de serviço alocados no Serviço de
Teleatendimento ao Cliente da Companhia, admitidos no início do Contrato,
sobre a empresa, seus produtos, serviços, processos e fluxos de atendimento.
8.6. A ALGÁS treinará, capacitará e desenvolverá também, durante a
vigência do Contrato, os prestadores de serviço sobre novos projetos,
processos, produtos ou serviços.
8.7. O CONTRATADO deverá executar os treinamentos básicos de
responsabilidade do CONTRATADO:
.7.1. Para teleatendimento:
Orientação básica sobre o Serviço de Teleatendimento ao Cliente;
Programa de qualificação para Agente de Teleatendimento;
Programa de Ambientação;
Relações Humanas;
Atendimento telefônico, script e treinamento da voz;
Apresentação pessoal;
Boas maneiras, cortesia e recepção do público em geral;
Excelência em atendimento ao público;
Noções de ergonomia;
Estágio no posto de trabalho;
Noções de marketing e vendas;
Internet.
O O O O O O O O O O O O &
N
M
Para Supervisor de Teleatendimento:
Orientação básica sobre o Serviço de Teleatendimento ao Cliente;
Programa de qualificação para Agente de Teleatendimento;
Programa de Ambientação;
Relações Humanas;
Atendimento telefônico, script e treinamento da voz;
Noções de ergonomia;
Estágio no posto de trabalho;
Técnicas de motivação de grupo;
Noções de marketing e vendas;
Internet;
Treinamento em supervisão de equipe;
O O O O O O O O O O O O&MO
28 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
 
 
   
   
     
  
    
'3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
A 28 de 61ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
  
   
 
 
   
 
    
  
   
   
 
   
   
   
   
o Ferramentas de Gestão (acompanhamento de indicadores de
desempenho, tratamento de anomalias, elaboração de Plano de Ação, etc.);
o Auditoria de Processos (para verificação do cumprimento dos
procedimentos operacionais e dos scripts).
8.8. O CONTRATADO deverá observar e praticar o exposto na convenção
coletiva de trabalho, durante todo o período em vigência do Contrato, firmada
pelo Sindicato dos Trabalhadores em Empresas de Telecomunicação e
Operadores de Mesa Telefônica no Estado de Alagoas (SINTTEL-AL) ou outro
sindicato competente.
8.9. O CONTRATADO deverá observar e praticar todos os Normativos da
ALGÁS enquanto durar o período de prestação de serviços.
9. SEGURANÇA DAS INFORMAÇÕES
9.1. O acesso aos sistemas pertinentes ao Serviço de Teleatendimento ao
Cliente deve ocorrer por meio de login/logout, independente da posição física,
visando identificar individualmente os atendentes, coordenadores e
supervisores e demais prestadores de serviço.
9.2. Todos os acessos físicos e lógicos deverão ser imediatamente
bloqueados, em caso de suspeita de conduta indevida por parte do prestador
de serviço.
9.3. No caso de demissão ou dispensa do empregado, seja ela por justa
causa ou não, deverão ser comunicadas à ALGÁS imediatamente para que
sejam revogados os acessos aos ambientes e sistemas da ALGÁS.
9.4. Toda informação solicitada pelo usuário deverá ser tratada e
disponibilizada ao próprio, não cabendo divulgação ou mesmo apontamentos
em qualquer meio de anotação que propiciem exposição de informação alheia
ou reutilização, sob qualquer pretexto.
9.5. Deverá ser resguardado o sigilo das informações, documentos e dados
obtidos a partir do atendimento ao cliente, ficando a cargo do CONTRATADO a
adoção de todas as providências necessárias para esse fim.
9.6. Todas as informações geradas e armazenadas, referentes aos
atendimentos prestados, serão de propriedade exclusiva da ALGÁS, não
podendo o CONTRATADO, em nenhuma hipótese, utilizá-las ou divulgá-las.
E7AB-3CEC.
10. PERÍODO DA EXECUÇÃO
10.1. O CONTRATADO prestará esses serviços por um período de 12 (doze)
meses, contados a partir da data de emissão da Autorização do Serviço (AS),
podendo o prazo ser prorrogado em conformidade com a Lei 13.303/16.
29 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
  
RRA 29 de 61ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
INFORMAÇÃO
a
 
11. ACORDO DE NÍVEL DE SERVIÇO (ANS)
11.1. Relatórios quantitativos e qualitativos
11.1.1. O CONTRATADO deverá apresentar relatório mínimo, conforme
exemplificado abaixo e com a periodicidade descrita na tabela resumo abaixo:
son Dalfovo. Para
 
TIPOS DE RELATÓRIO
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
Indicador Cálculo Periodicidade
Chamadas recebidas Quantidade -total de Semanal
chamadas recebidas
: Quantidade total de
Chamadas atendidas chamadas atendidas Semanal
uantidade total de
Chamadas efetuadas (?hama das efetuadas Semanal
Quantidade total de
Chamadas abandonadas chamadas abandonadas na Semanal
fila
Média simples do tempo total
Tempo médio de atendimento |de conversação durante os Semanal
atendimentos
Tempo médio de espera em | Média simples do tempo total
fila de espera Semanal
Tempo Mensal de | Tempo mensal de
Conversação por Atendente conversação por Atendente Mensal
Chamadas atendidas em até
Nível de serviço 15 ; segun_dgs, conforme Semanal
métrica definida no Acordo
de Níveis de Serviço
Taxa de abandono Chamadas abaqdonadas ! Semanal
Chamadas recebidas
Nº de chamadas recebidas por | Quantidade total de
; ; ; Semanal
dia chamadas recebidas por dia
Quantidade total de
Nº de chamadas recebidas por | chamadas — recebidas — por
Semanal
hora
hora
 
 
TIPOS DE RELATÓRIO
 
Indicador
Cálculo
Periodicidade
 
 
Taxa de treinamento
 
Número —de horas de
 
Mensal
 
 
30 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
E7AB-3CEC.ALGÁS
 
 
 
 
 
 
Gás de Alagoas SA.
treinamento / Número de
horas trabalhadas no mês
Quantidade de horas não
Absenteismo trabalhadas (faltas+atrasos) / Mensal
Carga Horária Mensal
Quantidade total de
desligamentos na
Turnover : - Mensal
equipe/Número total de
colaboradores da equipe
Notas de avaliação de|Média simples das notas de
satisfação Avaliação Mensal
Nota da  monitoria dos|Média simples das notas de
operadores avaliação de monitoria Mensal
 
 
 
 
 
    
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
NOTA: No caso de criação de novos indicadores e seus respectivos relatórios,
estes serão implementados conforme acordo entre as partes.
11.2. Acordo de Nível de Serviço (ANS)
Neste documento estão descritos os requisitos técnicos relacionados à
qualidade da prestação dos serviços de atendimento ao cliente ALGÁS, na
modalidade teleatendimento.
'3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
O CONTRATADO compromete-se a prestar os serviços descritos no Memorial
Descritivo, considerando os componentes que os integram, com base nos
parâmetros descritos neste ANS.
Todos os requisitos apresentados devem ser integralmente atendidos pelo
CONTRATADO.
O não atendimento a qualquer dos requisitos apresentados, no todo ou em
parte, sujeitará o CONTRATADO às sanções previstas em Contrato, e às
eventuais medidas legais cabíveis.
O CONTRATADO deverá realizar, com agendamento e periodicidade mínima
mensal, durante todo o período do Contrato, reuniões para posicionamento
sobre a prestação do serviço, incluindo ações relacionadas a:
a) Apresentação dos Indicadores;
b) Discussões sobre soluções, proposições e apoio nas atividades cotidianas e
seus entraves;
31 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
431 de 61090€-9V/3-990T-TOEL 061p9o O azIINN a /JedyLIAA/1A'WOS' SeINMeuIsseapreuod//:sdny aus oe en seimeuisse se secijuan
Nuesfenes oiqouy 10d aquaurenbip opeuisse 10) a 'sojues eznos uospaio (e)opeBonpe (e)ojad epenoide a epeuluexa enuiu ens ana) owauwnoop d
   
BIed ONOJea uosxaer a soueg sabog oiveId “ou
 
<
z
 
7
5
s
s
a
5
ss
2S
SS
>s
Ês
2Z
8h
sE<
zE
ão
<s
o
3
%
ú
o
o
&
&
c) Reciclagem e treinamentos da equipe destacada.
ALGÁS
QERDOALGÁS
Gás de Alagoas SA.
INFORMAÇÃO
 
11.2.1. Tabela resumida do ANS
A tabela a seguir resume os parâmetros do Acordo de Níveis de Serviço:
 
ACORDO DE NÍVEIS DE SERVIÇO
 
INDICADOR NÍVEL DE SERVIÇO APURAÇÃO SISTEMÁTICA DE MEDIÇÃO EXA PENALIDADE
Relatório Mensal do Chamadas Entre 91% e 100%
% Chamadas atendidas em até 15's: Atendidas ematé 15 s durante 3 meses
chamadas atendidas ematé 15 |/ 57 Entre 91 % e 100% = 100% Mensal — | [chamadas atendidas ematé 155 +| — , | AbaixodeS4%=2%do | consecutivos =
s Entre 85% e 90% = 90% chamadas abandonadas em até 10 s faturamento mensal 1,5% do
AAbaixo de 84% = 0% - chamadas teste) / (chamadas faturamento
recebidas) ] mensal
Tempo Médio em Fila de Espera: À s Enre 155 0205
Entre 155 e 205 = 100% Relatório Mensal de Tempo Médio em Entre 27s e 32s= 1%do| durante 3 meses
Tempo Médio em Fila de Espera | 100% Entre 21s e 26 s = 80% Vensal 1, L SadeEspera — 30% faturamento mensal — | consecutivos =
aa 63 260% (média simples do tempo em fila de Maior que 33 s =1% do 1% do
Malo que 335 = 0% espera durante o mês) faturamento mensal por 3 | - faturamento
meses mensal
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por
Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Jackson Dalfovo. Para veríficar as assinaturas vá ao site
https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 73C1-1DB6-E7AB-3CEC.
33de61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017 Página 33 de 61INFORMAÇÃO
UTÉI
 
ALGÁS
PROPOSTA DO CONTRATADO DATADA DE 26/01/2018
 
AMERATRIZ
TELE SERVIÇOS
PROPOSTA DE PREÇOS
Santo Amaro da Imperatriz, SC, 26 de janeiro de 2018,
ALGÁS
Ref: ICITAÇÃO Nº 010.2017. X
e Prezados Senhores:
 
 
Apresentamos e submetemos à apreciação dê V.Sas., nossa Proposta de Preços, para o serviço objeto
da presente Licitação, de acordo com as exigências estabelecidas no Edital e seus anexos.
O preço mensal para execução do
e vinte oito mil, novecentos e se'
Com posição de Preços Mensais,
€, a planilha de “Composição de Encargos
erros ou omissões que venham ser verificados
objetó da Licitação em referência é de R$ 428.977,08 (quatrocentos
), em conformidade com Planilha de
2 planilha de “Composição de BOr
imindo inteira responsabilidade por quaisquer
ão.
 
 
 
  
 
   
 
Pelo presente, declaram os ainda que:
*  Nossa proposta de preços foi elaborada
p (todas as despesas diretas, como mão-de-obra
direta, equiparriêntos, materiais, subcontr,
*., € quaisquer outras despesas indiretas como
miode-obra indireta, ferramentas, EPI, tributos, encargos/da legislação social, trabalhista,
previdenciária, fIscal e comercial, e outros componentes da Táxa de Bonificação e Despesas Indiretas
(8D1), enfim, todos os componentes de custo dos $erviços necessários à perfeita execução do objeto
deste Edital é seus anexos; " -
*  Manteremos válida a proposta pelo Bref i tb RsA chrabtlar consecutivos, contados da data de
recebimento desta proposta de pr '5e de RECURSO, e tendo em vista
o seu efeito suspensivo, o prazo de ;os não correrá durante o período
de recebimento e julgamento dos recursos;
* Onºdacontado Banco, onde serão depositados os pagamentos referentes ao Contrato, é Banco
Santander Agência: 1602 Conta Corrente: 130005954.
* — Estouciente que, nos termos do item 15.1,4 do edital, o(a) futuro(a) Contrato poderá ser assinado(a)
digitalmente, com fundamento na Medida Provisória nº 2.200-2/2001, mediante uso de certificados
digitais expedidos por Autoridade Certificadora integrante da Infraestrutura de Chaves Públicas
 
 
 
Jackson Dalfovo. Para
Este d to teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e
ste documento
verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Veríficar/ e utilize o código 73C1-1DB6-E7AB-3CEC,
IMPERATRIZ TELE SERVIÇOS LTDA - CNPJ 16,853 728/0001-04 i É
u Mansur Eliss, n. 50 - Centro - Santo Amaro da Imporatrir - 6C õ
CEP: 88149-000 - Teleíona [48) 3245-2400 /
=S
34 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
Página 34 de 61
LICITAÇÃO Nº. 010.2017INFORMAÇÃO
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
AIWERATRIZ
TELE SERVIÇOS
Brasileira — ICP-Brasil, de modo que, nesta hipótese, o representante para assinatura dós
instrumentos contratuaís será:
Nome: Jackson Dalfovo
CPF: 014.672.949-85
Cargo: Sócio Administrador
E-mail: jackson&imperatrizservicos.com.br
* Niosendoa hipótese de assinatura Wnu Legal para assinatura
dos instrumentos contratuais, será:
aboNS
Nome: Jackson Dalfovo
CPF: 01467294985
Cargo: Sócio Administrador
|. E-mail: jackson&imperatrizzervicos.com.br
PeNP
Observação: Para ajuste da planilha, f. to de R$ 22,92 em relação ao nosso
preço ofertado no portal.
 
Assim, sendo essa proposta a expressão da verd: jamo-la para que seja válids
efeitos jurídicos desejados,
 
produza os
 
IMPERATRIZ TELE SERVIÇOS LTDA - CNPJ 16.653.728/0004-04,
ua: Manvsr Llima, n 80 - Contro - Santo Amaro da impersára - 8C
CEP. 88140000 - Telefone (48) 324652400
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Jackson Dalfovo. Para
verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 73C1-1DB6-E7AB-3CEC.
35 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017 ágina 35 de 6:
LICITAÇÃO Nº. 010.2017 Página 35 de 61NFORMAÇÃO
UTÉI
 
AIMNI;ERATRIZ
Semanal
Feriados
Aviso Prévio Trabalhado
Dias de Chuva e outras,
Vida em
 
MMPERATRIZ TELE SERVIÇOS LTDA - GNPJ 16,863.728/0001-04,
Rux Manaur Ghas. n. 60 - Centro - Santo Amaro da imperatria - SC
CEP: BE140-000 - Telefona (48) 3245-2400
 
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Jackson Dalfovo. Para
verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 73C1-1DB6-E7AB-3CEC.
36 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017 Página 36 de 6
LICITAÇÃO Nº. 010.2017 ágina 36 de 61ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
ADRERATRZ
NFORMAÇÃO
UTÉI
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
DETALHAMENTO DO BD - Bonificação e Despesas Indiretas
Obra:
ITEM COMPROSIÇÃO TAXAX
1 — |custosDIvVERSOS
11 . |crachá 0,35%
12  |Uuniforme 379%
13
14
15
16 e
17
Outros?
1-Adminstraçõo toca! || aaa |
2 |2 IMPOSTOS E TAXAS
21 |ss 5,00%
22 |PIS/PASEP 0,65%
23 |corins 3,00%
Outros?
2- Impostos e Taxas — [NTETESSOTT|
3 — [ADMINISTRAÇÃO CENTRAL
31 |Escritório Central . 2,00%
32 |ViagensdesS: 3,00%
Outros?
em En
Central
4 — |DESPESAS FINANCEIRAS 3,16%
Outros?
R n - Despesas
Financeiras
5 — |sBONIFICAÇÃO , 14,66%
ª Outros?
TOTALBDI MPE R ATRI% -
 
TELE SERVIÇOS
IMPERATRIZ TELE SERVIÇOS LTDA - CNPJ 16.853.728/0001-04
ee MnADOr NNc 5 DM - Costra: - Aonta Assara-da ipueniria =0
CEP: BB140-000 - Telafone (48) 1245-2400
37 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
 
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Jackson Dalfovo. Para
verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 73C1-1DB6-E7AB-3CEC.
Página 37 de 61IIDINTO
UTÉI
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
Gás de Alagoas SA.
AIFI':KAI e
TELE SERVIÇOS
MODELO DE PLANILHA PARA COMPOSIÇÃO DE PREÇO UNITÁRIO - ANEXO M S
COMPOSIÇÃOL DE PREÇO UNITÁRIO
Obra: Serviço: prestação de Serviços JitemNº":
de Teleatendimento ao Cliente
ALGÁS (SAC) Unidade:
Indice / Custo
Descrição Unidade s &s Custo Total
A- Equipamentos
h
h
h
a A
A-Total
B - Mão-de-Obra
Operador de Teleatendimento h 180 R$ 658 R$ 1185,00
Operador de Teleatendimento h 180 R$ 658/R$ 1185,00
— — |Operador de Teleatendimento h 180 RS 658 RS 118500
Operador de Teleatendimento h 180 RS 658| R$ 1185,00
Operador de Teleatendimento h 180 Rs 658/R$ 118500
h 180 R$ 658/RS 118500
Operador de Teleatendimento h 180 Rs 658 R$ 1185,00
Operador de Teleatendimento h 180 R$ 658/R$ 1185,00
Supervisor de Teleatendimento RS 7,73| R$ — 1.700,00
B - Sub - Total R$11180,
B - Total com Encargos Sociaís (vide obs.) = & a76 / 100)) d
C- Materiais
À
x
C-Total
D - Diversos f
Vale Transporte Bl É 28 .) n
Vale Almentação MPERA,T Ri ”
TELE|/SERVIÇ
 
 
 
 
 
D-Total
E - Custo Direto Total (AB+C+D)
F- Preço Total com BDI = E x ( 1+ (36,61% / 100))
Obs: O cálculo do percentual de Encargos Sociais deve ser apresentado em planilha separada (Anexo O)
 
 
IMPERATRIZ TELE SERVIÇOS LTDA - CNPJ 16.853.728/0001-04
Rux: Mansur Wias, n. 50 - Contro - Santo Amaro da Imporatitz - SC
CEP: 88140-000 - Tolefone (4B) 3246-2400
38 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
 
  
 
inada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Jackson Dalfovo. Para
verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 73C1-1DB6-E7AB-3CEC.
Este documento teve sua minuta exa!
Página 38 de 61ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
ANEXO Q12 - DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
PARA CONTRATOS
EDITAL DE ......116 Nn
DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA
CONTRATOS - ANEXO Q 12
GESC TR 002-17 SERVIÇOS DE ATENDIMENTO AO CLIENTE- ALGÁS
1 OBJETIVO
1.1. Estabelecer os requisitos mínimos de Segurança, Meio Ambiente e Saúde
no
Trabalho, a serem cumpridos pelo CONTRATADO durante a vigência do
Contrato,
visando evitar a ocorrência de acidentes do trabalho, danos ao meio ambiente
e à
saúde.
2 DOCUMENTOS DE REFERÊNCIA E COMPLEMENTARES
2.1 Além das diretrizes contidas neste Anexo, o CONTRATADO deve atender
aos
requisitos dos seguintes documentos:
2.2 Leis, Decretos, Portarias, Normas Técnicas, Normas Regulamentadoras do
Ministério do Trabalho e Emprego, Instruções Normativas e Resoluções no
âmbito
federal, estadual e municipal, referentes ao objetivo desta diretriz, ou seja:
Normas
da Associação Brasileira de Normas Técnicas (ABNT); Resoluções do
CONAMA;
e, Resoluções do CNEN, entre outros.
3 NOMENCLATURA
3.1 NOMENCLATURA GERAL
ABNT - Associação Brasileira de Normas Técnicas;
APR — Análise Preliminar de Riscos;
AS — Autorização de Serviços;
ASO - Atestado de Saúde Ocupacional;
 
39 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017 Página 39 de 61ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
CAF — Acidente Com Afastamento;
CAT — Comunicação de Acidente do Trabalho;
CIPA — Comissão Interna de Prevenção de Acidentes;
CNEN — Comissão Nacional de Energia Nuclear;
CONAMA - Conselho Nacional de Meio Ambiente;
DSMS — Diálogo de Segurança, Meio Ambiente e Saúde;
EPC — Equipamento de Proteção Coletiva;
EPI — Equipamento de Proteção Individual;
HHER — Homem Hora de Exposição ao Risco;
ISO — “International Organization for Standardization”;
MND — Método Não Destrutivo;
MTE — Ministério do Trabalho e Emprego;
NR — Norma Regulamentadora do MTE;
PCMAT - Programa de Condições e Meio Ambiente do Trabalho na Indústria
da
Construção;
PCMSO - Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional;
PPRA — Programa de Prevenção de Riscos Ambientais;
PET — Permissão de Entrada e de Trabalho;
PGA — Plano de Gestão Ambiental;
PRE — Plano de Resposta à Emergência;
PT — Permissão de Trabalho;
SAF — Acidente Sem Afastamento;
SESMT — Serviço Especializado em Engenharia de Segurança e em Medicina
do
Trabalho;
SMS - Segurança, Meio Ambiente e Saúde;
SRTE — Superintendência Regional do Trabalho e Emprego;
TRDS - Termo de Recebimento Definitivo de Serviços.
4 DEFINIÇÕES
40 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
   
 
3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
Página 40 de 61INFORMAÇÃO
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
ACIDENTE: evento imprevisto e indesejável, instantâneo ou não, que resultou
em dano à pessoa (inclui a doença do trabalho e a doença profissional), ao
patrimônio (próprio ou de terceiros) ou impacto ao meio ambiente;
ANÁLISE PRELIMINAR DE RISCOS (APR): Ferramenta utilizada para
identificar os
perigos, analisar os riscos e estabelecer medidas de controle de uma área,
sistema,
procedimento, projeto ou atividade tendo como foco os eventos perigosos suas
causas e consequências;
ÁREA CLASSIFICADA: local com potencialidade de ocorrência de atmosfera
explosiva;
AMBIENTE OU ATMOSFERA EXPLOSIVA: local com a presença de
substâncias
inflamáveis na forma de gás, vapor, névoa, poeira ou fibras, que em contato
com o ar e uma fonte de ignição causa explosão;
AUDITORIA: exame que permite detectar se as atividades e resultados estão
em
conformidade com os padrões de conformidade estabelecidos neste
documento;
COLABORADOR: toda a pessoa que fizer parte da força de trabalho do
CONTRATADO e/ou mantiver com este, vínculo empregatício;
CONDICIONANTES: exigências legais que devem ser atendidas para
efetivação de
permissões, autorizações, licenças e anuências para a execução do objeto
contratado;
EMERGÊNCIA: situação em um processo, sistema ou atividade que, fugindo
aos
controles estabelecidos, possa resultar em acidente e que requeira, para
controle de
seus efeitos, a aplicação de recursos humanos capacitados e organizados,
recursos
materiais e procedimentos específicos, (N-2644, 2008);
ESCAVAÇÕES: ação realizada de forma mecânica ou manual para remoção
de
material (solo, asfalto, etc..) com aplicação de procedimentos pré-
estabelecidos de
41de61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
   
3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
 
Página 41 de 61ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
segurança para proteção do trabalhador, meio ambiente e instalações em
geral;
ESCORAMENTO: atividade obrigatória que quando adequada e tecnicamente
aplicada em uma escavação evita seu fechamento acidental preservando
assim a proteção dos trabalhadores e a prevenção dos acidentes;
ESPAÇO CONFINADO (NR-33): qualquer área ou ambiente não projetado
para
ocupação humana contínua, que possua meios limitados de entrada e saída,
cuja
ventilação existente é insuficiente para remover contaminantes ou onde possa
existir a
deficiência ou enriquecimento de oxigênio;
INCIDENTE: evento que deu origem a um acidente ou que tinha o potencial de
levar a
um acidente.
Nota: Um incidente em que não ocorra doença, lesão, dano ou outra perda
também é
chamado de “quase-acidente”. O termo “incidente” inclui “quase-acidente”,
(OHSAS
18001);
INSPEÇÃO: Atividade realizada pela ALGAS junto ao CONTRATADO com
vistas a
verificar o atendimento a este documento, regulamentos e normas;
LICENÇA AMBIENTAL: ato administrativo pelo qual o órgão ambiental
competente,
estabelece as condições, restrições e medidas de controle ambiental que
devem ser
obedecidas pelo empreendedor, pessoa física ou jurídica, para localizar,
instalar, ampliar e operar empreendimentos ou atividades utilizadoras dos
recursos ambientais
consideradas efetiva ou potencialmente poluidoras ou aquelas que, sob
qualquer forma, possam causar degradação ambiental, (CONAMA 237:1997);
LICENCIAMENTO AMBIENTAL: procedimento administrativo pelo qual o
órgão
ambiental competente licencia a localização, instalação, ampliação e a
operação de
empreendimentos e atividades utilizadoras de recursos ambientais,
consideradas efetiva ou potencialmente poluidoras ou daquelas que, sob
42de61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
 
  
3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
 
Página 42 de 61INFORMAÇÃO
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
qualquer forma, possam causar degradação ambiental, considerando as
disposições legais e regulamentares e as normas técnicas aplicáveis ao caso,
(CONAMA 237:1997);
MEDIDAS MITIGADORAS: medidas que visam reduzir o efeito degradante de
algum
impacto ambiental negativo. (Explicação: a medida mitigadora, reduz um efeito;
a
medida compensatória compensa um efeito com outro tipo de ação);
MEIO AMBIENTE: circunvizinhança em que uma organização opera, incluindo-
se ar,
água, solo, recursos naturais, flora, fauna, seres humanos e suas inter-
relações, (ISO
14001:2004).
PERIGO: fonte, situação ou ato com potencial para provocar danos humanos
em termos de lesão ou doença, ou uma combinação destas, (OHSAS
18001:2007);
PERMISSÃO DE TRABALHO: é uma autorização, dada por escrito, ao
colaborador
treinado e credenciado para execução de trabalhos, que informa os riscos das
atividades e as suas formas de prevenção, a fim de preservar a integridade
física das
pessoas, os equipamentos, o meio ambiente e os processos;
PERMISSÃO DE ENTRADA E DE TRABALHO: documento escrito contendo o
conjunto de medidas de controle visando à entrada e desenvolvimento de
trabalho seguro, além de medidas de emergência e resgate em espaços
confinados (NR-33);
PLANO DE SMS: documento que circunscreve um conjunto de atividades de
Segurança, Meio Ambiente e Saúde. Este documento deve ser assinado pela
alta
direção do CONTRATADO expressando seu compromisso, intenções e
princípios em
relação ao seu desempenho com os aspectos de SMS;
RISCO: combinação da probabilidade de ocorrência de um evento perigoso ou
exposição(ões) com a gravidade da lesão ou doença que pode ser causada
pelo evento ou exposição(ões), (OHSAS 18001:2007);
SINALIZAÇÃO: atividade obrigatória destinada a orientar, alertar, avisar e
advertir para qualquer tipo de serviço;
43de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
   
 
3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
Página 43 de 61ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
VIGIA (OBSERVADOR DE SEGURANÇA): colaborador do CONTRATADO,
designado, treinado e credenciado para permanecer fora do espaço confinado
e que é responsável pelo acompanhamento, comunicação e ordem de
abandono para os trabalhadores, (NR-33).
5 RESPONSABILIDADES
5.1 DO CONTRATADO:
5.1.1 Cumprir com todas as exigências estabelecidas neste documento sendo
que o
descumprimento destas Diretrizes ou a reincidência constituirá falta grave em
relação aos aspectos legais de SMS, o que poderá implicar em rescisão
contratual.
5.1.2 Apresentar para ALGAS cópia dos documentos relacionados no Anexo
Q12.1,
nos prazos de entrega estipulados.
5.1.3 Elaborar o PPRA (NR-9), bem como o respectivo PCMSO (NR-7) e
cumprir seus
requisitos e demais requisitos legais aplicáveis.
5.1.4 Disponibilizar, sempre que possível, um trabalhador para participar das
atividaddes de SMS da CONTRATANTE.
5.1.5 Fornecer os microfones e fones de ouvido (head-sets) individuais,
conforme
exigências do Anexo |ll Trabalho em Teleatendimento /Telemarketing da NR-17
Ergonomia.
5.1.6 Aplicar treinamento inerente à atividade de cada colaborador, conforme o
item
6.2.5. e enviar evidência objetiva para a área de SMS.
5.1.7 Enviar para o Gestor do Contrato, ao final do contrato, relatório conclusivo
do
PPRA, PCMSO e resumo das atividades e ocorrências ambientais.
5.1.8 Emitir e encaminhar para ALGAS o relatório final de Investigação de
Acidente/Incidente no prazo de até 30 (trinta) dias da ocorrência conforme o
Anexo
Q12.3.
5.1.9 Encaminhar para ALGAS, até o quinto dia do mês subsequente, o
Resumo
Estatístico de Indicadores de SMS, conforme o Anexo Q12.4, e CAT (se
houver).
44 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
   
 
3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
Página 44 de 61ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
5.1.10 Segregar os resíduos gerados no local de trabalho, dispondo-os em
cestos de
coleta, adequadamente sinalizados e distribuídos, de acordo com a Resolução
CONAMA nº 275/01.
5.2 DA ALGAS
5.2.1. Efetuar inspeções rotineiras e auditorias nos serviços do
CONTRATADO, para
verificar o fiel cumprimento desta Diretriz.
5.2.2. Exigir do CONTRATADO a apresentação de toda documentação
obrigatória.
5.2.3. Realizar os treinamentos de integração de SMS para todos os
funcionários do
contrato antes da liberação para início de suas atividades.
5.2.4. Acompanhar o cumprimento dos treinamentos de segurança inerentes às
atividades do CONTRATADO.
5.2.5. Participar do processo de investigação de acidente/incidente e da
elaboração do
plano de ação para todos os acidentes e incidentes.
5.2.6. Analisar os programas apresentados pelo CONTRATADO, relacionados
à SMS.
5.2.7. Fornecer todo mobiliário do Posto de Trabalho conforme exigências do
Anexo lIlITrabalho em Teleatendimento /Telemarketing da NR 17 — Ergonomia.
6. REQUISITOS GERAIS E ESPECÍFICOS
6.1. REQUISITOS GERAIS
6.1.1. Cada Supervisor de atendimento do CONTRATADO é o responsável
pela
segurança na área de trabalho de sua competência e dos trabalhadores sobre
sua
supervisão/coordenação, e que todos devem assumir uma atitude de prevenir e
antecipar as medidas de proteção ao homem, ao Meio Ambiente e às
instalações
existentes.
6.1.2. Todo trabalhador do CONTRATADO deve portar crachá de identificação
à altura
do tórax. Para efeito de cumprimento das questões de Identificação — Crachás,
45 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
  
3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
  
Página 45 de 61ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
seguir às diretrizes do Anexo Q12.5, para análise de aprovação do SESMT da
ALGÁS até a data do treinamento de integração.
NOTA: O acesso dos trabalhadores será permitido após terem passado pelo
Treinamento de Integração de SMS, e estarem devidamente identificados
através do crachá.
6.1.3. Caso o CONTRATADO, subcontrate outros serviços, estes
subcontratados
devem cumprir todas as exigências desta diretriz, estando enquadradas nas
exigências do CONTRATADO principal.
6.2. REQUISITOS ESPECÍFICOS
6.2.1. Comissão Interna de Prevenção de Acidentes — CIPA:
6.2.1.1. O CONTRATADO deve constituir a CIPA nos termos da NR-5, e uma
cópia do
processo deve ser enviada ao Gestor do Contrato, para encaminhamento a
Área de
SMS.
6.2.1.2. Os prazos legais para constituição da CIPA serão considerados a partir
da
emissão da primeira AS.
6.2.1.3. Caso o CONTRATADO não esteja contemplado no Quadro | da NR-5,
deve
designar formalmente um colaborador para tratar das questões relativas à
CIPA
devidamente treinado conforme programa definido pela referida Norma.
NOTA: um representante da CIPA do CONTRATADO deverá participar de
reuniões da CIPA do CONTRATANTE.
6.2.1.4. O CONTRATADO deve convocar pelo menos um representante de
cada um de seus subcontratados, quando estas não forem obrigadas a
constituir CIPA própria.
6.2.2. Programa de Prevenção de Riscos Ambientais - PPRA
6.2.2.1. O CONTRATADO deve apresentar, antes do início das atividades, o
seu PPRA (NR-9) para análise e aprovação da fiscalização, no prazo
estabelecido no Anexo Q12.1.
NOTA: Não será aceita a alegação da inexistência do PPRA, em razão de
possível ausência de risco ocupacional.
46 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
   
 
3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
Página 46 de 61ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
6.2.2.2. Deve constar anexada ao PPRA a respectiva Anotação de
Responsabilidade
Técnica — ART (Resolução 437 de 27/11/99 do CONFEA) do profissional que o
elaborou.
6.2.3. Programa de Controle Médico e de Saúde Ocupacional - PCMSO
6.2.3.1. O CONTRATADO deve apresentar à ALGAS antes do início das
atividades, seu Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional - PCMSO
(NR-7), em
consonância com o PPRA, que deve reconhecer e registrar Os riscos
identificados na
análise ergonômica, e conter o nome, assinatura e cópia do certificado de
habilitação do médico coordenador. O PCMSO deverá considerar,
minimamente, os riscos e exames complementares a serem realizados para as
funções relacionadas e/ou similares, quanto aos aspectos das atividades, de
acordo com o Anexo Q12.6 — Tabela de Função x Riscos PPRA x Exames
PCMSO.
6.2.3.2. No PCMSO deve constar ainda:
a) A indicação da(s) entidade(s) de saúde que deve(m) dar atendimento e
assistência
para o encaminhamento hospitalar em caso de emergência ou para
ocorrências de
acidentes durante a execução dos serviços, bem como o meio de transporte a
ser
utilizado;
b) Telefone de contato do médico coordenador.
6.2.3.3. O CONTRATADO deverá encaminhar para a CONTRATANTE cópia
dos
Atestados de Saúde Ocupacional — ASO de todos os trabalhadores alocados
no
contrato, conforme estabelecido no Anexo Q12.1. A liberação do trabalhador
para
exercer suas atividades estará vinculada ao ASO, atestando sua aptidão.
6.2.3.4. O CONTRATADO deverá apresentar ao CONTRATANTE o “Programa
de
Vigilância Epidemiológica”, que tem como objetivo a detecção precoce de
casos de
doenças relacionadas ao trabalho comprovadas ou objeto de suspeita. Este
deve incluir:
47 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
   
 
3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
Página 47 de 61ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
a) Procedimentos de vigilâícia passiva — demanda espontânea dos
trabalhadores que
procurem serviço médico;
b) Procedimentos de vigilância ativa — Exames médico dirigido que incluam,
além dos
exames obrigatórios por norma, coleta de dados sobre sintomas referentes aos
aparelhos psíquico, osteomuscular, vocal, visual e auditivo.
6.2.4. Trabalho de Teleatendimento/Telemarketing — Requisitos
6.2.4.1. Equipamentos do Posto de Trabalho
a) Todos os equipamentos tecnológicos e mobiliário específicos para a
prestação dos
serviços, serão cedidos pela CONTRATANTE para uso e sob responsabilidade
do
CONTRATADO;
b) Todo mobiliário será cedido conforme exigências do item 2, Anexo |l -
Trabalho em
teleatendimento / telemarketing da NR-17 — Ergonomia.
6.2.4.2. Equipamentos de Uso Pessoal Individual
a) Os conjuntos de microfone e fone de ouvido (head-sets) individuais, serão
fornecidos pelo CONTRATADO de acordo com as exigências do item 3, Anexo
1l - Trabalho em teleatendimento / telemarketing da NR-17 — Ergonomia e
homologados pela ANATEL, conforme a Resolução nº 242/2000 e Resolução
nº 662/2016;
NOTA: O CONTRATADO deverá fornecer pelo menos 1 (um) “head set” para
cada trabalhador. Não serão aceitos equipamentos para uso compartilhado,
mesmo que sob as condições apresentadas do item 3 da NR-17;
b) O CONTRATADO é responsável pela substituição dos “head-sets” sempre
que
apresentarem defeito ou desgaste devido ao uso;
c) O CONTRATADO deverá entregar, semestralmente, o registro de controle e
manutenção dos “head set”.
6.2.4.3. Capacitação dos Trabalhadores
a) O CONTRATADO deve fornecer capacitação com duração de 04 (quatro)
horas na
admissão e reciclagem a cada 06 (seis) meses, para os trabalhadores alocados
no
48de61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
   
 
3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
Página 48 de 61ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
contrato, relacionados à sua atividade, suas causas, efeitos sobre a saúde e
medidas de prevenção, incluindo no mínimo os seguintes itens:
e*eINoções sobre os fatores de risco para a saúde em
teleatendimento/telemarketing;
*Medidas de prevenção indicadas para a redução dos riscos relacionados ao
trabalho;
eOlnformações sobre os sintomas de adoecimento que possam estar
relacionados a atividade de teleatendimento/telemarketing, principalmente os
que
envolvem o sistema osteomuscular, a saúde mental, as funções vocais,
auditivas
e acuidade visual dos trabalhadores;
eOlnformações sobre a utilização correta dos mecanismos de ajuste do
mobiliário
e dos equipamentos dos postos de trabalho, incluindo orientação para
alternância
de orelhas no uso dos fones mono ou biauriculares e limpeza e substituição de
tubos de voz;
b) O CONTRATADO deve fornecer os certificados de capacitação dos
trabalhadores
juntamente com a documentação requerida para o terinamento de integração
de SMS.
6.2.5. Paralisação dos Serviços
6.2.5.1. A fiscalização e/ou SMS pode paralisar qualquer serviço no qual se
evidencie
descumprimento das normas da ALGÁS e/ou legislação pertinente;
6.2.5.2. Qualquer colaborador pode paralisar qualquer serviço no qual se
evidencie
risco iminente a segurança, saúde das pessoas, integridade das instalações
e/ou ao
meio ambiente;
6.2.5.3. A paralisação dos serviços motivada por falta de condições de
segurança e
consequentemente a não observância das normas, instruções e regulamentos
aqui
citados, não eximirão o CONTRATADO das obrigações e penalidades
49 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
 
  
3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
 
Página 49 de 61ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
previstas nas
cláusulas do Contrato referentes a prazos e multas.
6.2.6. Comunicação de Acidentes
6.2.6.1. Sem prejuízo da comunicação obrigatória prevista na legislação
pertinente, o
CONTRATADO deve comunicar imediatamente ao Gestor do Contrato e a área
de
SMS, todo incidente e acidente com ou sem afastamento, material, ambiental
e/ou de
trânsito após a sua ocorrência e, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas
ou no
primeiro dia útil subsequente, encaminhar para os mesmos, comunicação de
maneira
detalhada, conforme o Anexo Q12.2.
6.2.6.2. Em caso de ocorrência com vítima, parar imediatamente o trabalho,
providenciar o imediato isolamento da área, informar à fiscalização do Contrato,
tomar
as providências necessárias, emitir CAT dentro do prazo legal e encaminhar
cópia ao
Gestor do Contrato.
6.2.6.3. No caso de ocorrência de acidente fatal, o CONTRATADO deve:
a) Parar imediatamente a frente de trabalho, providenciar o imediato isolamento
da área e comunicar o acidente de forma imediata à fiscalização e aos
organismos competentes nos níveis Municipal, Estadual e Federal, conforme
legislação vigente;
b) Providenciar para que, com a máxima urgência, os famiíliares sejam
notificados do
ocorrido, fornecendo o devido apoio social;
c) Instituir, formalmente, uma comissão de investigação, em até 24 horas após
o
acidente e iniciar a investigação, com a participação obrigatória da área
envolvida, do
SMS e CIPA da ALGAS e do CONTRATADO;
d) Garantir à comissão, autoridade e autonomia suficientes para conduzir as
investigações sem quaisquer restrições, e;
e) Preencher o relatório de investigação conforme o Anexo Q12.3.
50 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
 
  
3C1-1DB6-E7AB-3CEC,
 
Página 50 de 61ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
6.2.6.4. Concluídos os trabalhos da comissão, caberá ainda ao
CONTRATADO, a
divulgação dos resultados do relatório e encaminhar cópia do relatório final a
ALGAS.
6.2.6.5. A investigação da ocorrência deve ser realizada conforme o
procedimento
específico da ALGÁS, PR-ALGÁS-003 TRATAMENTO DE ANOMALIAS DE
SMS.
7. DOCUMENTOS ANEXOS
7.1. Anexo Q12.1 - Documentos - SMS GESC TR 002-17;
7.2. Anexo Q12.2 - Comunicação de Acidente-lIncidente;
7.3. Anexo Q12.3 - Relatório de Investigação Acidente-Incidente;
7.4. Anexo Q12.4 - Formulário de Resumo Estatístico Indicadores SMS;
7.5. Anexo Q12.5 - Identificação — Crachás;
7.6. Anexo Q12.6 - Tabela de Função x Riscos PPRA x Exames
PCMSO GESC TR
002-17.
51 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
on Dalfovo. Para
  
 
o Cavalcanti Filho, Flavio
 
Página 51 de 61ALGÁS
 
 
 
 
Gás de Alagoas SA.
TABELA DE DOCUMENTOS A SEREM
APRESENTADOS ANEXO
S Q2.1
ALGAS |sEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E
SAÚDE
 
 
 
 
GESC TR 002-17 SERVIÇOS DE ATENDIMENTO AO CLIENTE DA ALGÁS
 
 
 
 
 
 
 
 
ITEM | DOCUMENTOS PRAZO DE ENTREGA
- Programa de Prevenção de Riscos
Ambientais — . : R
o leena A o doa cas ss
- Programa de Controle Médico e Saúde '
Ocupacional - PCMSO.
Funcionários diretos do serviço: Até 30 dias após a
02 - Vínculo Empregatício; assinatura do Contrato e 5
- Atestado de Saúde Ocupacional — dias antes
ASO. do início dos serviços.
Até 30 dias após a
o3 Relação de pessoal para treinamento de | assinatura do Contrato e 5
Integração de SMS. dias antes
do início dos serviços.
Certificado de capacitação dos x
Junto com a documentação
trabalhadores ara realização do
o4 (conforme item 6 do Anexo |l da NR 17 -- p : ç x
: Treinamento de Integração
Trabalho em Teleatendimento /
; de SMS.
Telemarketing)
HAn : iA Até 30 dias após a
Programa de Vigilância Epidemiológica : 1as apôs
assinatura do Contrato e 5
o5 (conforme dias antes
item 8.2 do Anexo |l da NR 17). a :
do início dos serviços.
De acordo com o
o6 CIPA (NR-5). cronograma da NR-5, a
 
 
contar do início
da prestação do serviço.
 
 
OBS: 1) Item 02: O ASO deverá registrar o tipo sanguíneo; 2) Item 04:
Reciclagem a cada 06 meses.
52 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
 
 
Página 52 de 61Al sS
Gás de Alagoas SA.
ALGÁS RELATÓRIO DE COMUNICAÇÃO DE
ACIDENTE/INCIDENTE - ANEXO Q12.2
Nº:
(controle da ASMS)
1. IDENTIFICAÇÃO 2. CLASSE
( JAlgás ( )Cliente ( )Acidente (
( )Contratada ( )Comunidade )Incidente
 
 
3. CARACTERIZAÇÃO
 
( )Pessoal ( ) Impacto ao meio ambiente ( )Trânsito ( )Danos a terceiros (
)Furto/roubo
( )Intervenção ( )Dano ao patrimônio ( )Processo/Operação
 
4. DADOS DO ACIDENTE/INCIDENTE
 
Data: Hora: Nº do
Contrato:
Empresa / Empregador: Gerência / Setor:
Local do acidente/incidente:
 
Só preencher se houver Impacto ao meio ambiente:
( ) Derramamento de Líquidos ( ) Vazamento de gases ( ) Lançamento de
sólidos
( ) Produtos Químicos/ embalagens abandonadas ( )Desastre natural (
)Explosão / Incêndio
( ) Mortandade de peixes ( ) Rompimento ( ) Outro(s)
 
5. DADOS DO ACIDENTADO ()
sim ( ) Não ( ) N/A
 
Nome: Sexo: (
)Masc ( ) Fem
Ocupação: Idade:
 
 
6. DESCRIÇÃO DA OCORRÊNCIA
 
 
53 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
 
Página 53 de 61ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
(Descreva de uma forma dgeral, objetiva e específica como ocorreu o
acidente/incidente)
 
7. RESPONSÁVEL PELA COMUNICAÇÃO
 
Nome: Função lEmpresa:
 
 
 
8. CLASSIFICAÇÃO DO ACIDENTE/INCIDENTE (o
preenchimento sob a responsabilidade da ASMS)
 
 
(5)0 ()1 ()2 ()3 ( )4
 
 
Form.017/01
s
&
E
2
E
8
S
É
º
S
8
8
o
$
ã
É
Ê
z
É
3
E
$
ã
o
ê
Ê
S
a
L2
2
ê
E
s
S
E
ê
o
É
&
3
<
â
<
lize o código 73C1-1DB6-E7AB-3CEC,
 
 
/Iportaldeassinaturas.c:
  
|
&
s
3
3
a
&
o
s
3
É
S
õ
s
É
E
s
º
3
Ê
É
S
E
as assinaturas vá ao site htt
    
us
54 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017 Página 54 de 61INFORMAÇÃO
TD
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
ANEXO Q12.3
RELATÓRIO FINAL DE INVESTIGAÇÃO DE
ALGÁS ACIDENTE / INCIDENTE NÚMERO: &
Gásde Alagoas SA. Data: -
(Início da Investigação) <
1. IDENTIFICAÇÃO 2. CLASSE
[] Algás [ciiente ; ;
[] Contratada [ ]comunidade [) Acidente [neidente z
B. TIPO d. GRAVIDADE |[ sm [ Não [ NA
 
[Urípico
[ boença ocupacional
DTraJe(o
I:IOulros
[ ]C / afastamento
[]S / afastamento
 
[]e / morte
 
 
 
 
CARACTERIZAÇÃO
[imp. ao meio ambiente [ Jtrânsito
[ Tintervenção [Ao patrimônio
5.
[Pessoa!
[Furto / Roubo
[LDanos a terceiros
DProcessu/Operação
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
Data: Dia da semana: Hora: Nº do contrato:
Empresa / Empregador: Gerencia / Setor:
Local do acidente/incidente:
T DADOSDO ACIDENTADO TEm T Não TNiA
Nome:
Ocupação: Idade: Após quantas hs. de trabalho:
Nome das outras vitimas
Testemunhas:
7.1. Tempo nestaFunção: | sim | [Não 72 Tempo nesta empresa: | sim ]
[]< 1 mês [6 - 12 meses []>5 anos | []<1mês []6 - 12 meses []> 5 anos
[]2-6meses [ ]1-5anos [nA []1 - 6 meses [ ]1-5anos [nA
  
 
 
 
EX LESAO TDOENÇA (CASO SE APLIQUEJ
| sim |
INão
     
 
Especifique o tipo de lesão:
Parte do corpo atingida:
Agente causador da lesão:
Se doença, especificar:
 
Total de dias perdidos:
 
 
 
55 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
 
 
Página 55 de 61INFORMAÇÃO
ÉDA
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
 
Ttem
r
 
Responsáve! Prazo
 
 
r
 
;
 
 
 
 
 
 
Descreva de uma forma geral,objetiva e específica como ocorreuo acidente/ incidente/
Onde e como ocommen c aademte incidecte dosaça uslízar aomo se necensario incivindo funpgraga fotca croquis, entre outros paxa málbos etucidação do fx
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
[Nteminaçãoinsuficiantes, ou inadaquada [Posto.da trab, Esgonomicamenteinadaquado
[ interferência demido [Estocazem de materiais / equip. inadequado
[intesferência de vibrações [ âzsência ou inadequaçãode escoramento
[Tausinçia/insufic, deordem/limpams [interferência fatores climáticos (vento, chuva)
[ Falta de aterramento elético [ Rua, sstrada perizosa ou inadequads
[Partes vivas cortantes / expostas [ Terreno irragutar (montanihoso, husaços, outros)
[Loca! (trabalho, refeição,qutros) inadequade [Presença de animais notocal de trabalho
[ Meio de acess0 inadeq. qu avsent [Falta de sinalização/ ERC
[TEavip./mãa / estrutora defeitoosa ou inadeg [ Derramamento/ Infiltação deproduto quimicona faixa
[incêndioscbre a faixz [ Ontros fatoras do ambiente:
p FATORESDA TAREFA Lsm [ Não T [wa
[Timprovisaão [ Trabalho emaltora s/ proteção contra quada
[ Trabalho emaltura s/ proteção contra qued: [ Manvseio/ transporte de carga excessiva /inadaquada
[ Não cumprimento de procediment [Acesso improvisado ou inaxistan
[Falha na antecipação/ detecçãode sisco [Otros fatores datarez:
[ Manvtenção c/ equip máquina em operação( [Uso inad2aquaiode ferramentas / equipamentos / estruturas
entreizado / não bloquaado / smateçias
56 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Jackson Dalfovo. Para
igo 73C1-1DB6-E7AB-3CEC.
 
E
o
É
S
Õ
F
 
 
€
E
E
S
é
s
ê
E
s
o
z
Ê
É
S
E
 
r as assinaturas vá ao site https://portaldeas:
  
7 &S
w s
Página 56 de 61ALGÁS
 
 
 
 
Gás de Alagoas SA.
Sim Não [NA
[TAusência de projeto [raha na antecipação / detecção de risco
[fFalha na elaboração do projeto [Doutros fatores:
134. FATORES DA ORG. E GERENCIAMENTO DAS ATIVIDADES / PESSOAL | [sim T Inão T TnA
|:|Reullznçin de horas extras em excesso I:lausênu'a Vinsuficiência de supervisão
|:|Falu ou inadequação de análise de risco para a tarefa Dlnkr&êndude atividades simultâneas
|:|Falm de planejamento para a tarefa DProc:úuenms de trabalho inexistentes ou inadequados
Dhem&êndu ou inadequação da permissão de trabalho DEqu'ue numericamente insuficiente p/ a execução da tare fa
[Designação de trabalhador não qualificado /
treinado / habiltado ou funcionário titular ausente [Doutros fatores:
 
 
135. — FATORES DA ORGANIZAÇÃO E GERENCIAMENTO DA EMPRESA — | |sim | |Nnão | |NWA
 
|:|Meio de comunicação deficiente / inexist. DFulu Vinadequação do sistema de segurança.
|:|Mªumeum de neutralização / eliminação dos riscos Doms fatores:
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
136. FATORES DO MATERIAL práauinas FERRAMENTAS EQUPAMENTOS ETC) | fsim | INão | |NA
|:|Pune de máquina ou equipamento Drm de EP| em estoque
[Ofrestes e Inspeções de Equipamento [não uso de EPI por falta / insuficiência de orientação
[huaterial perigoso (explosivo, radioativo, tóxico, eto.) — [ ]sistema / mãa. / equipamento mal construído / instalado
[boispositivo de proteção ausente / inadequado [Doutros fatores:
|:|Fnlmímiqwuib. de materiais/ acessórios p/ exe cução da atividade
1 GERENCIAMENTO DE RISCOS DO PROCESSO Sim Não
|:|hfnm|nçio de Segurança do Processo [Gerenciamento de mudanças de instalação
[audtoria [Or7reinamento
[Revisão dos Riscos do Processo [aualidade assequrada/manutenção
[TGerenciamento de mudanças de tecnologia [Ocomunicaçãonnvestigação do Acidente /n cidente
|:|Rwdo de Segurança de Pré-partida |:|Cnutmle de Emergências
|:|Gereuu'ameumde Mudanças |:|Gemldnmemode Contratadas
138. FATORES DO INDIMDVO | sim | jNão | |NWA
|:|Inpvménciu fimperícia /negligência EIFalla de atenção/ mau uso/ uso inadequado
DM:ruçõu nas características psico-fisiológicas Dhewiêudu por exercer função não habítual
Dbnmunmeum do funcionamento / estado da |:|Fuigu / sonolência / stress
mMáquina e equipamentos
 
 
 
|:|0utms fatores do indivíduo:
139 FATORES DE MANUTEN: Não [N/A
Dmnªm da equipe de manutenção |:|Nio cumprimento / inexistência do programa de manutenção
[ Ausência / insufiiência de registros de manutenção [ JFalha no diagnóstico da situação / origens dos de feitos
|:|Auséuc'l de manutenção preventiva de máquinas e |:|Outros fatores de manutenção:
equipamentos
 
 
57 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
s
=
&
 
Iza Santos, e
euutilize o código 73C1-1DB6-E7AB-3CEC.
 
 
     
Página 57 de 61ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
INFORMAÇÃO
TD
 
ANEXO Q12.4
RESUMO ESTATÍSTICO INDICADORES DE SMS
QUANT. DE COLABORADORES E DE HORAS DE EXPOSIÇÃO AO RISCO
 
Legenda: (ver instruções de preenchimento)
HHER - Hora Homem de Exposição ao Risco
NCA - Nº de lesões com afastamento
NSA - Nº de lesões sem afastamento
T- Dias perdidos + Dias Debitados
TFCA - Taxa de frequência de acidentados com lesão com afastamento
TFSA - taxa de frequência de acidentados com lesão sem afastamento
TG - taxa de gravidade
58 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
2
SALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
 
Taxa Mensal Taxa Acumulada o do o”
Dias Trabalhos Nr-dev(-elfulusa Quiforetragem
Compatível (TIP e HHER disposição do das Yeículos
TRAI TG GRAVIDADE S Contrato
TIPICO TÍPICO TIPICO TIPICO TIPICO TIÍPICO Próprios | Locados
HDIV/0! HDIV/0! HDIV/0! $DIV/0! HDIV/0! HDIV/0!
HDIV/0! HDIV/0! 4DIV/0! DIV/0! HDIV/0! HDIV/0!
4DIV/0! 4DIV/0! DIV/0! 4DIV/0! 4DIV/0! DIV/0!
HDIV/0! tDIV/0! 4DIV/0! DIV/0! HDIV/0! 4DIV/0!
HDIV/0! 4DIV/0! DIV/0! 4DIV/0! 4DIV/0! HDIV/0!
ADIV/0! tDIV/0! 4DIV/0! 4DIV/0! tDIV/0! 4DIV/0!
ADIV/0! ADIV/0! HDIV/0! HDIV/0! ADIV/0! HDIV/0!
ADIV/0! HDIV/0! 4DIV/0! 4DIV/0! 4DIV/0! 4DIV/0!
ADIV/0! ADIV/0! HDIV/0! HDIV/0! ADIV/0! HDIV/0!
ADIV/0! HDIV/0! 4DIV/0! 4DIV/0! 4DIV/0! 4DIV/0!
ADIV/0! HDIV/0! HDIV/0! HDIV/0! ADIV/0! HDIV/0!
fDIV/0! tDIV/0! tDIV/0! DIV/0! fDIV/0! tDIV/0!
 
 
59 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
 
áginaALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
 
ê!..ºªã Identificação - Crachás ANEXO
012.5
 
 
 
 
 
O CONTRATADO deve emitir para seus colaboradores crachá, em PVC, com os
seguintes dados: nome ou logomarca da empresa, nome completo do colaborador, tipo
sanguíneo, fator RH, função, número do RG e telefone para emergências, e obrigar a
utilização dos mesmos por seus colaboradores quando em serviços previstos neste
CONTRATO. Dimensões: Formato vertical medindo 54mm de largura por 86 mm de altura.
LOGO ||| LOGO
[ NOME COMPLETO
am
Mm
tee
 
60 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Flavio Borges Barros e Jackson Dalfovo. Para
verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 73C1-1DB6-E7AB-3CEC,
Página 60 de 61º
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
, FUNÇÃO x RISCOS PPRA x EXAMES PCMSO ANEXO
ALGAS
 
Gásde Alagoas SA , 01 2-6
SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAUDE
GESC TR 002-17 SERVIÇOS DE ATENDIMENTO AO CLIENTE DA ALGÁS
 
 
 
 
FUNÇÃO AGENTE RISCOS PPRA EXAMES PCMSO
AMBIENTAL
Físico Ruido
Supervisor e Trabalhador Clínico; Hemograma Completo;
de Atendimento e Afins — | Químico . Eletrocardiograma; Audiometria
Tonal.
s Fungos;
Biolbgico Bactérias
 
 
 
 
 
 
OBS: Risco biológico base PPRA Algás.
 
61 de 61
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 312.2017
LICITAÇÃO Nº. 010.2017 Página 61 de 61PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)
O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/73C1-1DB6-
E7AB-3CEC ou vá até o site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código abaixo
para verificar se este documento é válido.
Código para verificação: 738C1-1DB6-E7AB-3CEC
Hash do Documento
8175CB8EE4204D2E003B6637 AE4SE4B57EE9AF91CCBSCF9CA9DBOF39AB6EE19AA
O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 12/03/2018 é(são) :
& Arnobio Cavalcanti Filho (Diretor Presidente) - 308.202.354-15 em
12/03/2018 13:56 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
& Flavio Borges Barros (Diretor Técnico Comercial) - 020.369.687-59 em
12/03/2018 15:16 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
M Jackson Dalfovo (Diretor Geral) - 014.672.949-85 em 12/03/2018 16:20
UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital - IMPERATRIZ SERVICOS DE
TELEATENDIMENTO LTDA - 16.853.728/0001-04
O(s) nome(s) indicado(s) para autorizar, bem como seu(s) status em 12/03/2018 é(são) :
& Gledson Souza Santos - 045.629.784-73 em 09/03/2018 15:52 UTC-03:00Maceio - quinta-feira
5 de abril de 2018
72
Edição Eletrônica Certificada Digitalmente
conforme LEI Nº 7.397/2012
Diário Oficial
Estado de Alagoas .
 
primeira convocação, para a Assembleia Geral Ordinária, que se realizará no dia
30 de abril de 2018, às 09h00, na sede social da Companhia, na rua Dr. Antonio
Cansanção, nº 465, Ponta Verde, CEP 57035-190, Maceió/AL, a fim de deliberarem
sobre os assuntos constantes da ordem do dia a seguir
 
(a) Tomar à s dos administradores, examinar,
discutir e votar às demonstraç:
referentes ao exercício de 2017;
(b) Eleição dos membros do Conselho Fiscal;
(c) Eleição dos membros do Conselho de
Administração.
conts
 
s financeiras
  
Maceió, 02 de abril de 2018
Dória
'xercício
Flávio Lúcio Uche
Diretor Presidente em
  
 
ALGÁS - Gás de Alagoas - S/A
AA Gás de Alagoas S/A - ALGÁS torna público, os extratos de contratos, de atas
de registro de preços, autorização de fornecimento de material e de aditamentos,
forme abaixo:
 
 
Extratos de Contrato, Ata de Registro de Preços e Autorização de Fornecimento
de Materi
 
Contrato: nº 002/2018; Contratado: Telefônica Brasil S.A.; CNPJ: 02.558.157/0001-
62: Objeto Contratual: prestação de serviço de comunicação M2M (Machine-to-
-Machine); Valor Global: R$ 36.735,00; Vigência: 30 meses; Processo: 247.2017;
Licitação: Licitação nº 007.2017: Homologação: 01/02/2018,
 
 
 
Contrato: nº 005/2018; Contratado: Imperatriz Teleserviços Ltda; CNPJ:
16.853.728/0001-04; Objeto Contratual: Serviços de Teleatendimento ao Cliente
(SAC); Valor Global: R$ 428.977,08; Vigência: 12 (doze) meses contados da data
de emissão da autorização de serviço; Processo: 312.2017; Licitação: Pregão nº
009.2017; Homologação: 06/03/2018,
  
Contrato: nº 006/2018; Contratado: Vital Scgurança Ltda - EPP; CNPJ:
105.648.03 1/0001-77; Objeto Contratual: Serviço de segurança patrimonial; Valor
Global: R$ 515.540,16; Vigência; 12 meses contados a partir de 02 de abril de 2018;
Processo: 399.2017; Licitação: Pregão nº 007/2017; Homologação: 27/03/2018,
 
   
 
 
 
trato de
 
Aditamento: nº 09; Contrato: nº 001/2013; Contratado: Nverse Soluções Tecnoló-
gicas; CNPJ: 12.754.301/0001-90; Objeto do Aditamento: prorrogação do prazo
de vigência; Valor Global do Aditamento: R$ 101.036,19; Proc: 199,2012/
CTOO1.2013,
 
 
Aditamento: nº 06; Contrato: nº 029/2013; Contratado: ICATU Scguros S.A.;
CNPJ: 42.283.770/0001-39; Objeto do Aditamento: prorrogação da vigência con-
tratual e correção de um erro material; Valor Global do Aditamento: R$ 70.345,86;
Processo: 177.2013/CT029.2013.
  
Responsável pela resenha: Mirian Cavalcante Tavares — A:
Suprimentos - ALGÁS.
 
stente Técnico de
Alagoas Previdência
PORTARIA Nº 19 DE 04 DE ABRIL DE 2018.
O Diretor Presidente da Alagoas Previdência, no uso de suas atribuições legai
com embasamento no(a) Decreto nº 4.076 de 28 de Novembro de 2008, e no Pro-
cesso nº 4799-2701/2018, RESOLVE conceder diária em favor do servidor
Daniele Silva de Azevedo
Cargo: Assistente administrativo
CPF: 090.971.374-03
RG: 3321957-5' Matrícula: 279-3
Nº DE DIÁRIAS: 1/2 (meia diá
VALOR UNITÁRIO: R$ 70.00 (setenta reais)
VALOR TOTAL: R$ 35,00 (trinta e cinco reais)
PERÍODO:05/04/2018 à 05/04/2018
DESTINO: Ibateguara/AL
OBJETIVO: Investigação Social concernente à diligências,
 
 
    
  
 
 
 
6O0AS 5*'
AAs despesas decorrentes da presente portaria correrão através da kunnsfg;à?âm ..
tária 1516 — Viagens, Estadias e Hospedagens.
Maceió, 16 de março de 2018.
Roberto Moisés dos Santos
Diretor- Presidente
      
 
PORTARIA Nº 20 DE 04 DE ABRIL DE 2018 aa
O Diretor Presidente da Alagoas Previdência, no uso de suas atribuições legais.
com embasamento no(a) Decreto nº 4.076 de 28 de Novembro de 2008, e no Pro-
cesso nº 4799-2701/2018, RESOLVE conceder diá
Edméa Reys Castello Branco
Cargo: Assistente administrativo
CPF: 505.158.024-68
RG: 2000003000340  Matrícula: 202-3
Nº DE DIÁRIAS: 1/2 (meiadiária)
VALOR UNITÁRIO: R$ 70,00 (sctenta reais)
VALOR TOTAL: R$ 35,00 (trinta e cinco reais)
PERÍODO:05/04/2018 à 05/04/2018
DESTINGC: Ibateguara/AL
OBJETIVO: Investigação Social concernente à dil
AAs despesas decorrentes da presente portaria correr
tária 1516 - Viagens, Estadias e Hospedagens.
Maceió, 04 de abril de 2018.
Roberto Moisés dos Santos
Diretor- Presidente
  
      
jia em favor do servidor:
  
  
 
   
ncias.
io através da Rubrica Orçamen-
 
 
— —
CEPAL - Companhia de Edição, Impressão
e Publicação de Alagoas
PORTARIA/ CEPAL Nº 41/2018
 
AA Companhia de Edição, Impressão e Publicação de Alagoas - CEPAL, no uso de
suas atribuições legais, com embasamento no Decreto Estadual nº 4.076/2008 e
no Processo nº 52530 0000295/ 2018, RESOLVE conceder diárias em favor do
servidor:
      
JOÃO PAULO BRANDÃO DO AMARAL
1o: ASSESSOR TECNICO SUPERIOR 2
 
RG: 12
Matrí
Nº DE DIÁRIA: 05
VALOR UNITÁRIO: R$ 350,00 (oitenta reais)
VALOR TOTAL: R$ 1.750,00 (um mi! setecentos e cinquenta reais)
PERÍODO: de 20/03/2018 até 24/03/2018
DESTINO: Maceió - AL, São Paulo, Maceió - AL
OBJETIVO: PARTICIPAÇÃO NA EXPOPRINT LATIN AMERICA 2018 - SÃO
PAULO - 20 A 24/03/2018,
As despesas decorrentes da presente portaria ocorrerão com recursos próprios
através da Unidade Orçamentária 25530 - Elementos de Despesa 3301020028, do
Orçamento Vigente,
 
 
 
 
Macei6/AL, 16 de março de 2018
Dagoberto Costa da Silva Omena
Diretor Presidente
PORTARIA/ CEPAL Nº 45-A/2018
 
A Companhia de Edição, Impressão e Publicação de Alagoas - CEPAL, no uso de
suas atribuições legais, com embasamento no Decreto Estadual nº 4.076/2008 e no
Processo nº 52530 292/ 2018, RESOLVE conceder diárias em favor do servidor
 
JARBAS PEREIRA RICARDO
Cargo: Diretor Finane:
CPF: 724.013.624-87
Matrícula: 091
Nº DE DIÁRIA: 02 (DUAS)
VALOR UNITÁRIO: R$ 100,00 (CEM REAIS)
VALOR TOTAL: R$ 200,00 ( DUZENTOS REAIS)
PERÍODO: de 20/03/2018 e 22/03/2018
DESTINO: Maceió - Colônia Leopoldina / Piranhas - Maceió,
OBJETIVO: Participação nas Ações Programadas para o Dia D e do Governo Pre-
sente.ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
 
 
TERMO DE DESIGNAÇÃO DO GESTOR E FISCAL DE CONTRATO
 
 
CONTRATO N.º 005/2018
OBJETO: Contratação de empresa para prestação de Serviços de Teleatendimento ao Cliente
ALGÁS (SAC), mediante Teleatendimento receptivo e ativo.
 
 
Designamos o Sr. Eduardo José de Lucena Almeida, Gerente de Serviços ao Cliente, como
Gestor, e o Sr. Joaquim Fidelis de Moraes, Engenheiro, como Fiscal do Contrato n.º
005/2018, de acordo com a Cláusula Décima Quarta — Gerenciamento e Fiscalização dos
Serviços do Contrato em referência, para acompanhar e certificar o correto cumprimento do
contrato, tendo como atribuições principais:
| - zelar pelo cumprimento do escopo do contrato, das cláusulas e condições contratuais
pactuadas, com todos os direitos e obrigações das partes, responsabilizando-se pelos
documentos decorrentes de sua atuação como Gestor;
11 - diligenciar de forma efetiva, acompanhando atentamente a execução do objeto, pagamentos
e valor do contrato, controlando os prazos de vigência, a execução e os respectivos
aditamentos, determinando, sempre que necessário, as correções e adequações pertinentes,
com as anotações necessárias e, se for o caso, proceder à apuração de irregularidades
constatadas na execução do contrato;
M — comunicar ao superior hierárquico situações cujas providências extrapolem sua
competência, propondo as correções necessárias.
 
 
 
—— L =
FLÁVIO BORGES BARROS
Diretor Técnico e Comercial
 
 
 
 
 
 
 
 
 
12/03/2018
Gestor de Contrato Fiscal do Contrato
T o fAm á?
EDUARDO JOSÉ DE LUCENA ALMEIDA JOAQUIMF/IDELIS DE MORAES
AA
1de1
TERMO DE DESIGNAÇÃO DO GESTOR DE CONTRATO
CONTRATO N.º 005/2018