CONTRATO Nº 015/2017 QUE ENTRE SI
CELEBRAM GÁS DE ALAGOAS S.A -
ALGÁS E SUPRISERVI COMERCIO
REPRESENTAÇÕES E SERVIÇOS.
Pelo presente instrumento particular, a GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, com sede
na Rua Artur Vital da Silva, n.º 04, Bairro Gruta de Lourdes, Maceió/AL, inscrita no
CNPJ/MFE sob o nº 69.983.484/0001-32, doravante denominada ALGÁS,
representada neste ato pelos seus diretores que esta subscrevem, na forma do seu
Estatuto Social, e a Sociedade Empresária SUPRISERVI COMÉRCIO REPRESENTAÇÕES
E SERVIÇOS LTDA, estabelecida à Rua Deputado José Lages, nº 972, Edf. Barão Mauá,
sala 7, Ponta Verde, Maceió - AL, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 12.707.105/0003-26,
doravante denominada FORNECEDOR, neste ato representada por José Alves Muniz
Junior, celebram o presente CONTRATO, oriundo de Licitação n.º 005.2017- Pregão
003.2017 segundo as CLÁUSULAS E CONDIÇÕES abaixo dispostas:
CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS
1.1. Este Contrato decorre de Licitação, nos termos e condições do Edital do(a)
PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 003.2017, cujo objeto foi adjudicado ao licitante vencedor
em 22/09/2017 e o resultado homologado pelo Diretor Presidente da ALGÁS em
17/10/2017.
CLÁUSULA SEGUNDA - OBJETO
21 - O contrato tem como objeto a aquisição de equipamentos, atualização de
licenças de software de backup, incluídos os serviços para migração de
infraestrutura de armazenamento e atualização de ambiente virtual e de backup,
conforme Memorial Descritivo do ANEXO Q4.
CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇOS E VALOR
3.1 - O valor do presente Contrato é de R$ 562.875,00 (quinhentos e sessenta e
dois mil, oitocentos e setenta e cinco reais), a preços referenciados ao mês de
agosto de 2017, conforme tabela abaixo:
 
 
LOTE 01 - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS PARA MIGRAÇÃO DE INFRAESTRUTURA
ARMAZENAMENTO E ATUALIZAÇÃO DE AMBIENTES VIRTUAL E DE BACKUP
  
 
Preço
INtem | DESCRIÇÃO PN Composto de: Und. | Qtd
Unitário (C/! | ValorTotalda À
Todosos |item (C/todos Os |
Tributos) Impostos)
  
 
 
HPE 3PAR 8200 2N+SW Storage
Field Base Composto de: 1 x
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
STORAGE K2Q36B 0286 | k2036B ; 22 xlUnid | 1 |R$210.524,00
11 |SYSTEM FIBRE K2P94B. ; HAIIMAL — S5XU ;
CHANNEL HIK94A3
HPE 3PAR Alkin Sgrsys SW
LTF20A | Curront Media grsy. Unid. | 1 R$ 500,00
GAVETA HPE 3PAR 8000 LFF(2.5in) FId
1.2 |(ENCLOSURE) |E7Y72A 0047 |Int Dr Encl | Unid. | 1/ | R$69.000,00
COM  DISCOS Composto de: 1 x E7Y72A ; 12 x
 
 
 
Página 1 de 54ente
 
 
 
 
NLSAS K2P95B. HIKO4A3 — XxB5 ;
HIK94A3 YTJ
SWITCH — SAN HPE 8/24 Base 16-port Enabled
14 |FIBRE AMBSSC [ iKÕaA3 — oL) : Ha11IBaz | UNid | 2. | R$36.500,00
CHANNEL SGA
TRANSCEPTOR HPE Premier Flex LC/LC OMA 2f
PARA ol okrMa |smeb Unid. | 32 | R$327,00
15 |swmcH san
FIBRE EB a b nnort Wave B-Seriês | unia. | 32 | R$516,00
CHANNEL AJT16B
DENAÇÃO É Serviços =de migração e
16 |MIGRAÇÃO E atualização 9ras Unid. | 1/ | R$95.000,00
ATUALIZAÇÃO SNS s
 
 
 
 
 
 
 
TOTAL GLOBAL DO LOTE 1 | R$ 475.000,00")
 
 
 
LOTE 02 - AQUISIÇÃO DE ATUALIZAÇÃO DAS LICENÇAS DO SOFTWARE HPE DATAPROTECTOR DA ALGÁS
 
 
 
 
  
 
  
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Units ário (c/ | Valor Total do item -
ITEM | Descrição PN — |Composto de: una. | oTD | TSS (C/ todos Os
Tributos) Impostos)
ATUALIZAÇÃO - DAS
LICENÇAS HPE DATA | 51943 | HPE SW Enterprise
21 — |PROTECTOR - RW Standard 3yr| unid. | 1 | R$18.562,34 R$ 18.562,34
CELLMANAGER HP- Support
Ux
ATUALIZAÇÃO DAS
HPE SW Enterprise
LICENÇAS HPE DATA | HM610A3
22 — |PROTECTOR - PLUG- | 7RV Standara 3yr| Unid. | 1 | R$16.342,39 R$ 16.342,39
IN DRIVE SAN uppor
ATUALIZAÇÃO DAS
HPE SW Enterprise
LICENÇAS HPE DATA | HM610A3
23 — |BROTECTOR - PLUG- | 10L Standara 3yr| unid. | 9 | R$5.329,61 R$ 47.966,49 (
IN ONLINE BACKUP uppor!
ATUALIZAÇÃO DAS
LICENÇAS HPE DATA | 151943 | HPE SW Enterprise
24 — |PROTECTOR - PLUG- | 7) Standard 3yr| unid. | 1 | R$5.003,78 R$ 5.003,78
IN ADVANCED Support
BACKUP
TOTAL GLOBAL DOLOTE2 | R$87.875,00;
VALOR TOTAL (LOTE 1 + LOTE 2)| R$ 562.875,(3_) ?
 
 
 
3.2 - Nos preços estabelecidos no Contrato estão incluídas todas as despesas que
onerem, direta ou indiretamente, os fornecimentos contratados, bem como o lucro
(bonificação), não cabendo quaisquer reivindicações do FORNECEDOR, a título de
revisão de preço ou reembolso, seja a que título for.
CLÁUSULA QUARTA - CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
4.1 - Os fornecimentos serão pagos ao FORNECEDOR com as seguintes condições:
4.1.1. O pagamento será efetuado mediante apresentação à ALGÁS de Faturas,
Notas Fiscais e Recibos, em 02 (duas) vias, expressas em Reais, constando nos
seus anversos o número do Contrato firmado, correspondente ao fornecimento.
Após a aceitação dos bens, a(s) Notas Fiscais serão conferidas, atestadas pelo
Gestor do Contrato e encaminhadas para processamento e posterior pagamento,
em até 10 (dez) dias após o ateste pelo Gestor do Contrato.
 
Página 2 de 54.1.2 - Os documentos de cobrança apresentados pelo FORNECEDOR, bem como
o documento de cobrança final, serão pagos deduzidas as importâncias que, a
qualquer título, nas condições estipuladas no Contrato ou outras especialmente
acordadas, sejam devidas à ALGÁS.
4.1.3 - Caso sejam constatadas irregularidades nos documentos de cobrança
apresentados, o prazo para pagamento estabelecido será contado a partir da data
da reapresentação, pelo FORNECEDOR, dos documentos de cobrança
devidamente corrigidos sem prejuízo da continuidade do fornecimento.
4.2 Caso a ALGÁS deixe de cumprir com o pagamento na data prevista (desde que
tenham sido cumpridas pelo FORNECEDOR as exigências e datas de protocolo
referentes), o valor do pagamento será atualizado monetariamente através do INPC,
sob o qual inicidirá juros de mora de 1% a.m. (um por cento ao mês).
4.3. A ALGÁS poderá deduzir dos pagamentos a serem efetuados quaisquer quantias
que, a qualquer título, sejam devidas pelo FORNECEDOR. Este direito de retenção,
exercido pela ALGÁS, ocorrerá nos casos de violação aos termos do instrumento
convocatório ou do presente Contrato.
4.4 O FORNECEDOR que não apresentar a documentação solicitada pela ALGÁS,
terá o seu pagamento suspenso constituindo-se em mora creditória, nos termos do Art.
394 do Código Civil Brasileiro.
4.5 Os pagamentos poderão ser sustados, ainda, nos seguintes casos:
a) Defeito nos materiais fornecidos pelo FORNECEDOR;
b) Não cumprimento dos prazos, em desobediência às condições estabelecidas no
Contrato;
c) Erro ou vício da fatura, notas fiscais ou recibos.
CLÁUSULA QUINTA — REAJUSTE
5.1 - Os preços contratados serão fixos e irreajustáveis pelo período de 12 (doze)
meses, contados a partir da data limite para apresentação da proposta, após o que
serão reajustados conforme o caso, mediante aplicação do índice acumulado do INPC
entre a data limite para apresentação da proposta e a entrega dos materiais.
5.2 - Os preços contratuais não serão reajustados em caso de atrasos verificados e
não justificados por parte do FORNECEDOR que influenciem no prazo contratual dos
fornecimentos, ou cujas justificativas não forem aceitas pela ALGÁS.
5.3 - Caso ocorra a prorrogação ou a antecipação do prazo de conclusão de algum
fornecimento, de um período para outro, a contar da data limite para apresentação da
proposta, devidamente autorizadas pela ALGÁS, prevalecerão os índices vigentes no
período de sua efetiva conclusão.
 
Página 3 de 54CLÁUSULA SEXTA - PRAZOS
6.1 — PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONTRATO
6.1.1 — O prazo de vigência do presente Contrato se inicia a partir da data de sua
assinatura até o cumprimento de todas as obrigações contratuais, observado o
disposto no Art. 71 da Lei Nº 13.303/16.
6.2 - PRAZO DE FORNECIMENTO
6.2.1 — O prazo de fornecimento objeto do presente Contrato é de 60 (sessenta)
dias, em conformidade com o ANEXO Q4 — MEMORIAL DESCRITIVO.
6.2.2 - Não caberá qualquer extensão do prazo de fornecimento caso a
FISCALIZAÇÃO da ALGÁS recuse fornecimento(s) executado(s) em desacordo
com o projeto e/ especificações.
6.2.3 - Considerando a necessidade de prorrogação do PRAZO DE
FORNECIMENTO, esta ocorrerá por acordo entre as partes, não havendo
necessidade de formalização de aditamento, sendo suficiente o registro em algum
outro documento (APOSTILAMENTO, ATA DE REUNIÃO, CORRESPONDÊNCIA,
etc...), fazendo, ainda, constar as devidas motivações e justificativas para a aludida
alteração, sempre com anuência do GESTOR DO CONTRATO, e em consonância
com os princípios da razoabilidade e proporcionalidade.
CLÁUSULA SÉTIMA — NÃO APLICÁVEL
CLÁUSULA OITAVA — DIREITOS, OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DAS
PARTES
8.1. Entre outras previstas neste Contrato, seus anexos ou no instrumento
convocatório, são obrigações do FORNECEDOR:
|. entregar o objeto deste contrato obedecendo às especificações e as
quantidades previstas no Memorial Descritivo — Anexo Q4 do Edital;
Ill. programar entrega eficiente, sendo responsável por quaisquer atrasos
resultantes de planejamento inadequado ou de deficiência de estoque;
Il. entregar o objeto da licitação, de forma que não sejam danificados durante as
operações de transporte, carga e descarga. As operações de carga e
descarga, que correrão por conta do FORNECEDOR, devem seguir as normas
de segurança especificadas em lei, bem como as previstas no Anexo Q12;
IV. retirar os equipamentos recusados dos locais de entrega de forma imediata, a
partir da data em que o FORNECEDOR for notificado sobre a recusa de
Recebimento;
 
Página 4 de 54V. fornecer juntamente com a entrega do bem toda a sua documentação fiscal e
técnica;
VI. oferecer o objeto deste contrato com garantia de prazo de prazo de garantia de
36 (trinta e seis) meses, contados da sua efetiva instalação;
VII. apresentar Certificado de Garantia dos equipamentos no ato da entrega do
mesmo;
VIII. entregar o equipamento acompanhado de Manual de Uso em português.
IX. manter, durante o prazo de vigência do Contrato, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação
exigidas na licitação;
X. fornecer, sempre que solicitado, no prazo máximo de 0O5 (cinco) dias úteis,
documentação de habilitação e qualificação exigidos na licitação;
XI. providenciar a imediata correção de deficiências, falhas ou irregularidades
constatadas pela ALGÁS referentes às condições firmadas no presente
Contrato;
XIl.
ressarcir os danos causados diretamente à ALGÁS ou a terceiros por
ineficiência ou irregularidades cometidas na execução das obrigações
assumidas, ou por vícios de fabricação dos materiais fornecidos;
XIll. realizar, sob suas expensas, a entrega do objeto contratado, nos prazos
fixados;
XIV. observar para transporte, seja ele de que tipo for, as normas adequadas
relativas a embalagens, volumes, segurança etc.;
XV. Responsabilizar-se, com exclusividade, pela observância a todas as normas
estatuídas pela legislação trabalhista, social e previdenciária, tanto no que se
refere a seus empregados, como a contratados e  prepostos,
responsabilizando-se, mais, por toda e qualquer autuação e condenação
oriunda da eventual inobservância das citadas normas, aí incluídos acidentes
de trabalho, ainda que ocorridos nas dependências da ALGÁS. Caso este seja
chamado a juízo e condenado pela eventual inobservância das normas em
referência, o FORNECEDOR obriga-se a ressarci-la do respectivo desembolso,
ressarcimento este que abrangerá despesas processuais e honorários de
advogado arbitrados na referida condenação;
PARÁGRAFO ÚNICO: A inadimplência do FORNECEDOR, com referência aos
encargos estabelecidos no subitem anterior, não transfere a responsabilidade por seu
pagamento à Administração Pública, nem pode onerar o objeto registrado.8.2 Entre outras previstas neste Contrato, seus anexos ou no instrumento
convocatório, são obrigações da ALGÁS:
|. Notificar o FORNECEDOR sobre qualquer irregularidade encontrada nos
produtos recebidos;
Il. Efetuar os pagamentos no tempo e modo previstos neste Contrato;
IIl. A ALGÁS poderá exigir, a qualquer tempo, que o FORNECEDOR apresente a
documentação de habilitação e qualificação exigidos na licitação, devidamente
atualizada.
CLÁUSULA NONA — PENALIDADES
9.1. Pela inexecução total ou parcial do Contrato, a ALGÁS poderá, garantida a prévia
defesa, aplicar ao FORNECEDOR, nos termos do art. 83 da Lei Nº 13.303/16, as
seguintes penalidades:
| — advertência;
11 — multa;
Ill — suspensão temporária de participação em Licitação e impedimento de contratar
com a ALGÁS pelo prazo de 6 (seis) meses a 2 (dois) anos.
9.2. As sanções previstas nos incisos | e Ill deste Contrato poderão ser aplicadas
juntamente com a sanção de multa.
9.3. A advertência consiste em repreensão por escrito imposta pelo não cumprimento
das normas de licitação ou dos contratos celebrados.
9.4. A multa aplicável será aplicada da seguinte forma:
| — 0,33% (trinta e três centésimos por cento) por dia de atraso na entrega de
material, calculado sobre o valor correspondente à parte inadimplente, pelos
primeiros 30 (trinta) dias de atraso;
11 — 0,66 % (sessenta e seis centésimos por cento) por dia de atraso na entrega de
material, calculado sobre o valor correspondente à parte inadimplente e desde o
primeiro dia de atraso, quando o atraso na entrega ultrapassar 30 (trinta) dias;
l — 5% (cinco por cento) por descumprimento do prazo de entrega, calculados
sobre o valor total do contrato ou da Autorização de Fornecimento de Material
(AFM), sem prejuízo da aplicação das multas previstas nos incisos | e |l deste item;
IV — 15% (quinze por cento) pela recusa injustifcada em entregar total ou
parcialmente o material ou em concluir o serviço, calculados sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
 
Página 6 de 54V — 15% (quinze por cento) pela rescisão da avença, calculados sobre o valor total
do contrato;
VI — 20% (vinte por cento) pelo não cumprimento reiterado de qualquer cláusula do
contrato, ou após notificação da ALGÁS, exceto quanto ao prazo de entrega,
calculados sobre o valor total do contrato ou da Autorização de Fornecimento.
9.5. Se a multa aplicada for superior ao valor da garantia prestada, além da perda
desta, responderá a licitante ou contratada pela sua diferença, devidamente atualizada
pelo IPC-A ou equivalente, a qual será descontada dos pagamentos eventualmente a
ela devidos ou cobrada judicialmente.
9.6. O atraso, para efeito de cálculo de multa, será contado em dias corridos, a partir
do dia seguinte ao do vencimento do prazo de entrega de material, se dia de
expediente normal na ALGÁS, ou do primeiro dia útil seguinte.
9.7. A multa poderá ser aplicada juntamente com outras sanções segundo a natureza
e a gravidade da falta cometida, desde que observado o princípio da
proporcionalidade.
9.8. Decorridos 30 (trinta) dias de atraso injustificado na entrega de material, a
Autorização de Fornecimento de Material (AFM) ou contrato poderá ser cancelado ou
rescindido, exceto se houver justificado interesse público em manter a avença, sem
prejuízo da multa.
9.9 Em notificação escrita e sem prejuízo da faculdade de rescindir o Contrato, poderá
a ALGÁS aplicar ao FORNECEDOR multa compensatória de até 100 % (cem por
cento) do valor do débito eventualmente lhe for atribuído em razão do inadimplemento
de obrigações pelo FORNECEDOR, sejam de ordem trabalhista, previdenciária,
tributária, cível ou de terceiros.
9.9.1 O pagamento da referida multa não eximirá o FORNECEDOR da obrigação
de restituir à ALGÁS o valor que a ela for imposto por força de eventual
condenação solidária ou subsidiária proferida por autoridade judicial e/ou
administrativa.
9.10 A(s) multa(s) a que porventura o FORNECEDOR der causa será(ão)
descontada(s) da garantia contratual ou, na sua ausência, insuficiência ou de comum
acordo, nos documentos de cobrança e pagamento pela execução do contrato,
reservando-se a ALGÁS o direito de utilizar, se necessário, outro meio adequado à
liquidação do débito.
9.11 - As penalidades estabelecidas nesta Cláusula não excluem quaisquer outras
previstas  nestas Condições Gerais Contratuais ou no Contrato, nem a
responsabilidade do FORNECEDOR por perdas e danos que causar à ALGÁS, em
consequência do inadimplemento destas Condições Gerais Contratuais e/ou das
demais condições do Contrato.
 
Página 7 de 54CLÁUSULA DÉCIMA - RESCISÃO
10.1 — A inexecução total ou parcial deste Contrato pode acarretar a sua rescisão, sem
prejuízo das demais sanções, com as consequências contratuais e as previstas em Lei
ou Regulamento.
10.2. Considera-se em mora o FORNECEDOR, pelo simples descumprimento das
obrigações assumidas neste contrato, independentemente de qualquer interpelação
judicial ou extrajudicial.
10.3. Constituem, entre outros, motivos para rescisão unilateral do contrato, por
qualquer das partes, conforme for o caso:
a) o atraso injustificado na entrega material, nas condições contratuais, por parte
do FORNECEDOR;
b) a subcontratação total ou parcial do seu objeto, a associação do
FORNECEDOR com outrem, a cessão ou transferência, total ou parcial, bem
como a fusão, cisão ou incorporação, não admitidas no edital e no contrato;
c) o cumprimento irregular de cláusulas contratuais, especificações, projetos;
d) o cometimento reiterado de faltas na sua execução do contrato;
e) a decretação de falência ou a instauração de insolvência civil do
FONECEDOR;
f) a dissolução da sociedade ou o falecimento do FONECEDOR;
g) a alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura do
FONECEDOR, que prejudique a execução do contrato;
h) o atraso superior a 90 (noventa) dias dos pagamentos devidos pela ALGÁS;
i) a ocorrência de caso fortuito ou de força maior, regularmente comprovada,
impeditiva da execução do contrato.
j) a soma dos valores das multas aplicadas atinja o limite estabelecido de 10%
(dez por cento) do valor total do Contrato;
10.4. A rescisão deste contrato implicará retenção de créditos decorrentes da
contratação, até o limite dos prejuízos causados à ALGÁS, bem como na assunção do
objeto pela ALGÁS na forma que a mesma determinar.
10.5 O contrato poderá, ainda, ser rescindido amigavelmente, por acordo entre as
partes, mediante termo de distrato.
 
usa
Página 8 de 54CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - ALTERAÇÕES CONTRATUAIS
11.1 — Este Contrato poderá ser alterado com as devidas justificativas, de acordo com
os Artigos 72 e 81 da Lei n.º 13.303/16.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - MEDIÇÃO DOS FORNECIMENTOS
12.1 - As medições serão feitas de acordo com cada entrega, observados os preços
unitários constantes no contrato..
122 - O FORNECEDOR procederá, mensalmente, em conjunto com a
FISCALIZAÇÃO da ALGÁS à medição dos fornecimentos concluídos, com base na
Planilha de Preços Unitários, reunindo os resultados encontrados em Memória de
Cálculo (MC), devidamente atestado pela FISCALIZAÇÃO da ALGÁS cuja cópia será
fornecida à ALGÁS.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - GERENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO DOS
FORNECIMENTOS
13.1 - A ALGÁS exercerá a FISCALIZAÇÃO e/ou INSPEÇÃO dos fornecimentos por
técnico(s) pertencente(s) ao seu quadro, e/ou de terceiros por ela contratados,
designado(s) por escrito junto ao FORNECEDOR, obrigando-se este a facilitar o pleno
desempenho de suas atribuições.
13.2 - O GESTOR DO CONTRATO ou FISCALIZAÇÃO da ALGÁS (onde designado
pelo GESTOR) terá os mais amplos poderes, inclusive para:
13.2.1 - Recusar fornecimento que não tenha sido executado de acordo com o
projeto e/ou especificações.
13.2.2 — Recusar fornecimento ou suspender fornecimento que esteja em
desacordo com o projeto, especificações ou com a boa técnica, ou ainda que atente
contra a segurança do pessoal ou bens da ALGÁS e/ou de terceiros.
13.2.3 - Além do direito de aplicação das sanções previstas no Contrato, também o
de suspender o fornecimento e sustar o pagamento de quaisquer documentos de
cobrança, no caso de inobservância, pelo FORNECEDOR, das exigências da
FISCALIZAÇÃO da ALGÁS, garantido o contraditório e a ampla defesa.
13.2.4 - Ordenar que sejam refeitos fornecimentos se suspeitar da existência de
vícios ocultos. Se os defeitos forem comprovados, a recomposição ficará por conta
do FORNECEDOR.
13.2.5 - Recusar fornecimentos que não atendam os requisitos de qualidade e
exigir a retirada dos mesmos do local dos fornecimentos, dentro de um prazo
determinado. Findo esse prazo, e não atendida a exigência, a ALGÁS poderá
proceder esta remoção, às custas do FORNECEDOR.
 
Página 9 de 5413.2.6 - Dirimir dúvidas encontradas em desenhos ou especificações.
13.2.7 - Solicitar do FORNECEDOR todas as informações e esclarecimentos
necessários ao perfeito conhecimento e controle dos fornecimentos.
13.2.8 - Promover a efetivação de modificações ou alterações propostas pelo
FORNECEDOR e aceitas pela ALGÁS
Nota: A ação ou omissão, total ou parcial, da FISCALIZAÇÃO da ALGÁS não exime o
FORNECEDOR da total responsabilidade pelos fornecimentos.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DO RECEBIMENTO E ACEITAÇÃO DO
FORNECIMENTO
14.1. No ato da entrega dos materiais, a ALGÁS procederá sua conferência para
verificação de possíveis danos, sem que tal procedimento acarrete a perda da garantia
originalmente prevista.
14.2. O recebimento dos materiais far-se-á mediante termo circunstanciado e ocorrerá:
a) provisoriamente, para efeito de posterior verificação da conformidade do
material com a especificação;
b) definitivamente, no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos, após a verificação
da qualidade, bem como das especificações e consequente aceitação.
14.3. Os materiais que não respeitarem as condições estabelecidas neste Contrato e
no Edital serão recusados pelo servidor da ALGÁS responsável pelo recebimento e
colocados à disposição do FORNECEDOR, para que no prazo de 08 (oito) dias úteis
seja retirada, com a pertinente reparação ou substituição. Caso o FORNECEDOR não
providencie a retirada dos equipamentos recusados no prazo estabelecido, a ALGÁS
poderá, a seu critério, recolhê-los em depósito de terceiros, correndo todas as
despesas e riscos por conta do FORNECEDOR.
14.4. Na ocorrência de dano, extravio ou outro incidente durante o transporte do
instrumento, todas as despesas de reposição ou de reenvio correrão por conta do
FORNECEDOR e o instrumento só será considerado entregue, quando recebido no
Almoxarifado da ALGÁS, em Maceió/AL;
14.5. Em caso de devolução por não conformidade ou por necessidade de reposição
por dano, os fretes de retorno ao FORNECEDOR e de reposição à ALGÁS correrão à
custa total do FORNECEDOR.
14.6. Os serviços necessários às correções de danos nos equipamentos dentro do
prazo de garantia, decorrentes de ação ou omissão do FORNECEDOR, serão
prestados sem ônus para a ALGÁS.
 
Página 10 de 54CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
15.1. O presente Contrato obriga as partes contratantes e os seus sucessores. Não
pode ser subcontratado, total ou parcialmente.
15.2. O FORNECEDOR não poderá ceder ou transferir parte do Contrato, sem
autorização prévia e por escrito da ALGÁS.
15.3. Integram este Contrato:
a) o Edital da licitação que deste decorrente, com todos os seus ANEXOS;
b) a Proposta do FORNECEDOR;
c) circulares, se houver.
15.4. Aplicar-se-ão à execução deste Contrato, inclusive quanto aos casos omissos,
os princípios constitucionais que regem a Administração Pública, as regras
consagradas na Lei Nº 13.303/16, os princípios da teoria geral dos Contratos e as
disposições de direito privado.
15.5. Qualquer tolerância de uma das partes na exigência do cumprimento do
presente Contrato não constituirá novação, renúncia tácita ou extinção da respectiva
obrigação, podendo a mesma ser exigida a qualquer tempo.
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - FORO
15.1 - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió, Estado de Alagoas que será o
competente para dirimir as questões decorrentes do cumprimento deste Contrato,
renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que seja.
Assim, por estarem de comum acordo, a ALGÁS e o FORNECEDOR firmam este
Instrumento na forma eletrônica, por certificados digitais ICP-Brasil, e tem validade
jurídica conforme Medida Provisória n.º 2.200-2/2001.
Maceió/AL, documento emitido eletronicamente em 06 de novembro de 2017.
 
Página 11 de 54Pela GÁS DE ALAGOAS S.A — ALGÁS:
(ASSINATURA DIGITAL)
Arnóbio Cavalcanti Filho
Diretor Presidente
Pelo FORNECEDOR:
(ASSINATURA DIGITAL)
José Alves Muniz Junior
Diretor
(ASSINATURA DIGITAL)
Luciano Kulka Ribas
Diretor Administrativo e Financeiro
digitamente
7B9F-167B-A4EB-EF8A.
     
u
Página 12 de 54ANEXO Q4 — MEMORIAL DESCRITIVO
 
   
REGISTRO DE PREÇO PARA AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS, ATUALIZAÇÃO DE LICENÇAS DE :
SOFTWARE DE BACKUP, CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS PARA MIGRAÇÃO DE INFRAESTRUTURA DE
ARMAZENAMENTO E ATUALIZAÇÃO DE AMBIENTES VIRTUAL E DE BACKUP
 
 
 
OBJETO
Contratação de empresa (s) para fornecimento dos itens a seguir:
* —“Equipamento STORAGE SYSTEM FIBRE CHANNEL;
* —“Gaveta (ENCLOSURE) com discos NL SAS para o equipamento STORAGE SYSTEM FIBRE CHANNEL;
* —“Gaveta(ENCLOSURE) com discos SSD para o equipamento STORAGE SYSTEM FIBRE CHANNEL;
* —“SWITCH SAN - Storage Area Network FIBRE CHANNEL;
* — TRANSCEPTOR para o SWITCH SAN FIBRE CHANNEL;
. Serviços de migração de infraestrutura de armazenamento de dados de TI e serviços de atualização dos
ambientes de virtualização VMWare e de backup HPE DATAPROTECTOR;
* — Atualização das licenças de software de backup HPE DATA PROTECTOR da ALGÁS;
  
 
*  Servidorde Rack para gerenciamento.
ESPECIFICAÇÕES GERAIS
* Todas as licenças de software ofertadas deverão ser perpétuas, permitindo a continuidade
funcionamento dos sistemas, ainda que não coberta por contrato de atualização e suporte.
 
e Os acessórios necessários para instalação, como trilhos, conectores e cabos de força, deverão e:
  
incluídos, ainda que não esteja especificado explicitamente.
* —Todosos componentes da solução ofertada deverão ser novos, encontrados em linha de produçãe
fabricante e em suas versões mais atuais no momento da licitação.
 
Original Equipment Manufacturer (Fabricante Original do Equipamento).
 
e —A CONTRATADA deverá fornecer documentação comprovando que os novos equipamentos forneci
  
sejam compatíveis tecnicamente com a atual infraestrutura de Servidores, SAN e STORAGE da ALGA%,
para assegurar a viabilidade da migração de dados entre os STORAGES e a compatibilidade dos novos
STORAGE e SWITCH SAN com os Servidores de Virtualização da ALGÁS.
A atual infraestrutura da ALGÁS é composta pelos equipamentos a seguir:
04 (quatro) servidores HP Proliant DL360 Gen9;
 
 
 
 
Página 13 de 5401 (um) storage HP EVA 4400;
02 (dois) Switchs Fibre Channel HP StorageWorks 8/20qg;
01 (um) HP StorageWorks MSL4048 Tape Library;
PRAZOS DE ENTREGA/EXECUÇÃO
  
   
 
* A(s) CONTRATADA(S) terá(ão) o prazo máximo de 60 (sessenta) dias corridos após a assinatur:
Contrato e emissão das notas de empenho para o fornecimento dos produtos. Esse prazo inclu
serviços de ativação/instalação. :
* A CONTRATADA terá o prazo máximo de 30 (trinta) dias a contar da data de expedição da Ordemide
Serviços, que ocorrerá após a assinatura do Contrato e emissão das notas de empenho, para inii
execução do Serviço de Desenvolvimento de Projeto Executivo. O prazo máximo de execução do se
será de 60 (sessenta) dias corridos.
 
* — Quando da contratação dos lotes, poderá a ALGÁS, de acordo com a sua necessidade, contratar todoâo%
itens registrados do lote de uma só vez, reparti-los em contratações separadas ou, ainda, não conlratãr á
totalidade de itens durante a vigência da ata de registro de preços.
LOCAL DE ENTREGA E INSTALAÇÃO DOS PRODUTOS
* — GÁSDE ALAGOAS S.A.- ALGÁS
Rua Artur Vital da Silva, n. º 04, Gruta — CEP: 57.052-260, Maceió-AL
QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
Como qualificação técnica, todas as empresas proponentes deverão apresentar, juntamente com os documerít:
de habilitação, a seguinte documentação:
e — Atestado de capacidade técnica emitido por empresa pública ou privada comprovando que a LICITA! E
forneceu produtos e/ou serviços com características semelhantes ao especificado neste Termo d;é
Referência, instalação e configuração e a devida assistência técnica durante a garantia;
 
   
 
o O(s) atestado(s) deverá(ão) constar nome e telefone de contato dos responsáveis pela informaí
atestada, não sendo aceitas declarações genéricas de catálogos, manuais de Internet, devei
ainda atestar a satisfação com o produto ofertado pela LICITANTE.
* — Comprovação de que a proponente é revenda autorizada dos fabricantes dos equipamentos e softw:
ofertados;
e — Asempresas proponentes devem apresentar também as seguintes comprovações:
o De que possui em seu quadro profissional 1 (um) gerente de projeto, com contrato de trabs:
vigente ou outro contrato na forma da Lei que comprove o vínculo permanente com a LICITANTE:
 
equipamentos ofertados:
o Que a assistência/suporte técnico com o nível de serviço exigido para os produtos ofertados
prestada pelo próprio fabricante dos equipamentos e softwares ou por empresa
autorizada/credenciada pelo mesmo, informando qual a empresa e endereço;
 
 
 
Página 14 de 54o Que os Serviços serão prestados pelo próprio fabricante dos equipamentos e softwares ou quêe
Proponente seja credenciada/autorizada de serviços pelo mesmo;
 
  
167B-A4EBf5!
ESPECIFICAÇÕES DOS SERVIÇOS DE GARANTIA PARA HARDWARE E SOFTWARE EMBARCADOS &
Todos produtos deverão incluir Garantia do Fabricante do Hardware e Software por 03 (três) anos con?fâ.ª
seguintes condições mínimas aplicáveis à cada item:
* — Recursos online: Acesso à um portal personalizado que inclua fóruns de suporte; envio de chamados+
 
suporte; download de drivers, software e firmware; gerenciamento de patches; principais problemas é
o
atualizações de software; acesso à base de conhecimehta;
 
soluções guiadas; detalhes de garanti
 
ferramentas de diagnóstico; chat para envio de perguntas.
* — Registrodechamado: 24x7 (vinte quatro horas por dia, sete dias por semana) através de ligação locabouú
gratuita, portal na web automaticamente através da ferramenta de software de monitoração; a Cei
 
deverá confirmar o recebimento do chamado informado um identificador para acompanhamento; quafido
  
   
 
 
aberto automaticamente pela ferramenta de monitoração, o fabricante deverá ligar para este órgão a
que o chamado seja classificado o nível de gravidade do chamado; o nível de gravidade dos chamagcâí
serão determinado pelos técnicos desse órgão quando do registro do chamado;
* — Recursos Proativos: Atividades proativas com periodicidade semestral, e que deve incluir disponibilida
de gerente de serviço remoto para apresentar os relatórios e discutir as recomendações.
e — Ferramenta de software para monitoração de eventos, coleta de dados de configuração e topologig
notificação automatizada de problemas potencias em servidores, sistemas operacionais, armazenaméntô
e dispositivos de rede;
e — Serviçode análiseserecomendações de patches de software (hypervisor OEM, storage e switches coáeg
 
versões de firmware e drivers relacionados para verificar se estão de acordo com os níveis de revisão
 
recomendados. A análise deverá abranger o gabinete e todos os seus componentes, incluido
servidores, componentes de energia, refrigeração e interconexão. Deverá fornecer um relatório com
o
 
recomendações referentes às versões de software, aos patches e às revisões de firmware aplicávei
 
Deve contemplar assistência remota para instalação de patches de software e versões de firmwares,
exceto aqueles classificados como não instaláveis pelo cliente ou que não possam ser instalados
 
 
  
remotamente que deverão ser instalados on-site pelo fabricante/autorizada;
* — Serviço de avaliação técnica do Storage para ajudar a identificar os problemas de segurança,
desempenho, configuração e disponibilidade do sistema antes de causarem impacto nas operaçõie“.
configuração e comparar às práticas recomendas pelo fabricante. Entrega de relatório
recomendações e um curso de ação apropriado para correção dos eventuais problemas.
* —Entregaderelatório detalhando histórico de incidentes e a análise de tendência dos incidentes.
* — Recursos Reativos: Atividades sob demanda que deve incluir especialistas técnicos, gestores de eventos
críticos. ;
e — Períodode cobertura: 24x7 (vinte quatro horas por dia, sete dias por semana);
* — Níveisde Gravidade: (1) paralisação crítica: ex.: ambiente de produção ou sistema paralisado ou com
risco grave de paralização ou de perda de dados; (2) degradação crítica: ex.: ambiente de produçãe oª
 
Página 15 de 54sistema seriamente prejudicado, interrompido ou comprometido, risco de recorrência; (3) normal: Exx
S -
ambiente não de produção ou sistema fora do ar ou degradado; (4) baixa: ex.: nenhum impacto sobrâdg%
sistemas ou usuários f:
Central de Suporte: Central especifica para atendimento de chamados de cobertura proativa/reativa, com
n
 
o
Z
 
atendimento em português através de ligação local ou gratuita;
   
Tempo de Resposta: Chamados de gravidade 1 = prazo máximo de 15 (quinze minutos) após registró
 
chamado para início do atendimento por um especialista técnico capacitado para recuperar ambientes
 
complexos de tecnologia e com acesso completo para solucionar o problema, incluindo escalação para
o
níveis mais altos de especialidade, se necessário. O serviço deve incluir suporte para ajudar os técnicos
deste órgão a identificarem problemas que sejam difíceis de reproduzir. O especialista técnico deverá
acompanhar o chamado até a conclusão, ainda que sejam envolvidos os profissionais especializados-na
  
 
   
resolução do chamado; Chamados de gravidade 2 = 30 (trinta) minutos; e para demais níveis=d
gravidade = 2 (duas) horas;
Tempo de Reparo (teste e substituição da peça defeituosa): Chamados de gravidade 1 ou 2 = pr
máximo de 6h (seis horas) após registro do chamado. Será concedido um prazo de trinta dias após À
instalação dos equipamentos para efetivação desse objetivo de nível de serviço; e para demais nívei:
 
gravidade = será mutuamente acordado;
Atendimento local: Deve incluir atendimento local para situações em que seja diagnosticada necessidadê
de substituição de peças por técnico especializado ou atividades que não seja possível execução remgt
 
   
   
O atendimento local poderá ser realizado pela autorizada do fabricante (a proponente deverá identifícár
 
as empresas autorizadas locais e respectivos endereços). Para chamados não críticos (gravidade 3-06
4), as peças como teclado, mouse e unidades hot pluggable que não exijam ferramentas e sej
instaláveis pelo usuário poderão ser remetidas por meio de transportadora para que os técnicos de: sé_
 
órgão realizem a substituição;
Peças: Fornecimento de peças de reposição novas (ou funcionalmente equivalentes) necessárias p_arã
<
manter o hardware em condição operacional; &
 
Gerenciamento de escalação: Para situações de gravidade 1 em que o atendimento precisar Ser
escalado, deverá ser alocado de um gestor de eventos críticos para monitorar e coordenar todô &
 
Resolução remota dos chamados: Mediante autorização prévia desse órgão, o fabricante poderá utilizár
e
as ferramentas de software instaladas para monitoramento ou outras para realizar o diagnóstico, isolar
  
resolver o problema;
Licenças de atualização de software: Deverá contemplar fornecimento atualização de firmware e
licenças para atualização dos softwares adquiridos seja do fabricante ou em OEM;
 
 
Suporte básico para softwares de outros fornecedores: Caso o especialista identifique que o probléma
  
está sendo causado por algum sistema operacional (ex.: MS Windows Server, RHEL, SuSE EL, VM
vSphere), a critério desse órgão, o especialista deve tentar solucionar o problema mediante aplicação”
correções conhecidas disponíveis, e se não puder ser solucionado, considerando contrato vigente desté
 
órgão com o fornecedor do software, este órgão poderá solicitar que o fabricante escale o chamado pará
o fornecedor do software em seu nome de modo a relatar o que já foi executado e os indícios de q
 
 
 
Página 16 de 54problema foi causado pelo software, e então retorne com o identificador do chamado para que esse órgão
< -
faça o acompanhamento com o fornecedor do software;
ESPECIFICAÇÃO PADRÃO DOS SERVIÇOS DE INSTALAÇÃO/ATIVAÇÃO DO FABRICANTE
(Para todos os equipamentos ofertados)
* —Todosos equipamentos deverão incluir serviços padrão de ativação/instalação do fabricante, exç;etê
m o
opcionais para expansão de equipamentos existentes que sejam instaláveis pelo usuário e tenharr
 
recurso hot pluggable:
)
* O serviço de instalação/ativação deverá contemplar desembalagem, conferência, montagent,
 
inicialização, conexões elétricas/lógicas, atualização, inicialização e testes de verificação;
e Paraositens que exigirem paradas ou risco de parada do equipamento em produção, a instalaí
deverá ser planejada e ocorrer fora do horário comercial.
  
  
 
 
 
 
AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS PARA MIGRAÇÃO DÊE
Lote 01 | INFRAESTRUTURA DE ARMAZENAMENTO E ATUALIZAÇÃO DE AMBIENTES VIRTUAL E DE
BACKUP
  
 
ltem Descrição Quantidade
 
 
 
11 Equipamento STORAGE SYSTEM FIBRE CHANNEL
 
 
 
  
 
  
*  Configuração (Mínima):
* 02x Controladoras e 04x Processadores; 64GB de Cache Total (Data Cache + Control Cache;
* 04x PortasFibre Channel 8/16Gbps; 02 x Portas GbE RJ-45 para Gerenciamento;
* 02xPortas12GbpsSAS por controladora para conexão com Drive Enclosures;
e 20xDiscosde41.8TBSAS 10kSFF com área útil (disponível para produção) de 22TB;
* —Performance de 6.000 IOPS Front End
= Variáveis consideradas: Workload: randômico; Read/Write: 80%/20%; Bloco: 8k; CaçhÉ
Hits: 30%, Tier SAS em RAID 5 (3+1);
* — Funcionalidades (Mínima)
 
e CasooStorage possua licenciamento de discos, o mesmo deve ser fornecido com licenciameéntô
ilimitado para os softwares fornecidos;
*  Snapshotsem necessidade de reserva de área, com suporte à criação de grupos de consistêni
e com capacidade de realizar 250 (duzentos e cinquenta) snapshots do tipo read/write;
* Deve permiítir criar, gerenciar e automatizar snapshots consistentes para VMware vSpher:
Microsoft SQL Server e ambientes Oracle;
e — Recursos para otimização do espaço em disco ocupado
" —"Remoção dos dados alocados, mas não utilizados de forma online;
"“  Software de Thin Provisioning, permitindo aprovisionar antecipadamente tamanho
 
volume maior do que a área real consumida;
  
* Tierização automática de dados entre as camadas de discos configuradas, permitindé
 
movimentação automática dos dados para discos de maior ou menor performance de fo:
 
 
 
 
 
Página 17
de 54automática;
latência) para proteger apllcanvos de missão crítica;
 
* Deve permitir habilitar grupos de usuários para acesso a determinadas aplicações. Prõvgr
funcionalidade para que determinado volume e cópias não sejam deletados por usuários Sefn
 
 
nível de alto privilégio. Recurso de bloqueio virtual do volume para ajudar na retenção dos dádos
   
  
e simplificar procedimentos de auditoria.
*  Controladoras ativa-ativa, permitindo que uma unidade lógica possa ser compartilhada por togê S
 
as controladoras de forma simétrica;
* NSPoF (sem ponto único de falha) incluindo controladoras, cache, exaustores e fontes d:e
alimentação;
 
* Deve permitir habilitar grupos de usuários para acesso a determinadas aplicações. Pen
  
também a habilitação para que determinado volume e cópias não sejam deletados por usuáí
sem nível de alto privilégio. Recurso de bloqueio virtual do volume para ajudar na relençãoã
dados para simplificar procedimentos de auditoria.
e  Crescimento de Forma Vertical (total):
= — 240 (duzentos e quarenta) Hard Disk Drives ou 120 (cento e vinte) Solid State Drives;
= — SuporteabDiscos NL SAS (2TB, 4TB, 6TB e 8TB), SAS (300GB, 600GB, 1.2TB e 1.8T7i
SSD (400GB, 480GB, 920GB, 1.92TB, 3.84TB, 7.68TB e 15.36TB);
*  Deve suportar deduplicação in-line para a camada SSD sem reserva de área, possibilitan:
 
   
  
redução do consumo da capacidade de forma online e sem a necessidade de reserva de espa
no Storage. Também serão aceitas soluções com deduplicação pós-processamento, que exi:
capacidade adicional para o armazenamento temporário de dados duplicados, desde que ofert
a dobro da capacidade nominal de disco e área útil;
 
 
 
 
 
 
Item Descrição Quantidgdê
1.2 Gaveta com discos NL SAS para equipamento STORAGE SYSTEM FIBRE CHANNEL
*  Configuração (Mínima):
e 01x Drive Enclosure com 24 slots para Discos LFF 3,5";
e 12xDiscosde2TBNLSAS 7.2k com área útil mínima de 14TB em RAID 6 (4+2);
Item Descrição
13 Gaveta com discos SSD para o equipamento STORAGE SYSTEM FIBRE CHANNEL
 
 
 
 
Configuração (Mínima):
* 01x Drive Enclosure com 24 slots para Discos SDD 2,5';
* 08x Discos400GBcMLC com área útil mínima de 1.7TB em RAID 5 (3+1);
  
 
 
O Storage ofertado no item 1.1 deste lote, deve suportar deduplicação in-line para a camada SSD sê
 
reserva de área, possibilitando a redução do consumo da capacidade de forma online e se
necessidade de reserva de espaço no Storage. Também serão aceitas soluções com deduplicação
processamento, que exigem capacidade adicional para o armazenamento temporário de daªoís
duplicados, desde que ofertem a dobro da capacidade nominal do disco e área útil neste item (Item 1.3X
 
 
 
Página 18 deItem Descrição
 
14 SWITCH SAN FIBRE CHANNEL
 
 
 
 
*  Configuração (Mínima):
* —Switch tipo Full Fabric com 24 (vinte e quatro) slots com suporte para transceptores 8Gb Fibre
Channel SFP+;
“ 16xportas ativas/habilitadas;
* —FormFactor para Rack padrão 19 polegadas;
* — FUNCIONALIDADES MÍNIMAS
* RateLimiting;
e Zoning;
* — QualityofService(QoS);
e Trafficisolation;
e Interface Gráfica Web;
 
 
 
Item Descrição Quantidade
 
1.5 TRANSCEPTOR para o SWITCH SAN FIBRE CHANNEL
 
 
 
*  Configuração (Mínima):
e 01xTransceptores short wave 8GbFC;
* O01xCaboóticoOM4 com 5m de comprimento;
 
Item Descrição
 
1.6 MIGRAÇÃO DE INFRAESTRUTURA DE ARMAZENAMENTO DE DADOS DE TI
 
 
 
 
 
 
projeto a seguir:
ENTREGÁVEIS
a) Plano de Projeto;
b) Instalação e Configuração;
c) Migração de dados do Storage legado para o novo;
d) Atualização e migração da plataforma de virtualização VMware vSphere;
e) Atualização e reconfiguração da plataforma de backup HPE Data Protector;
f) Documentação de configuração;
g) Transferência de conhecimento no formato hands on;
OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
 
 
Página 19 d
le 54com a especificações do fabricante do Storage para instalação dos equipamentos;
b) A ALGÁS disponibilizará espaço físico para desembalagem e montagem dos equipamei
adquiridos, bem como para alocação de até dois profissionais da CONTRATADA;
c) A ALGÁS proverá acesso da equipe de implantação às suas instalações físicas, bem comô
infraestrutura de virtualização (hosts, vCenter e vSOM), LAN, Internet, equipamentos e software:
 
infraestrutura legados, e ao HPE Data Protector Cell Manager para que os serviços de implanta&:
 
sejam realizados;
   
 
 
   
  
d) AALGÁS disponibilizará estação de trabalho em sua rede para execução das atividades do projetoê
e) A ALGÁS disponibilizará acesso remoto para atuação do fabricante na configuração do equipamento;
f|) A ALGÁS disponibilizará de cabos e portas de redes para conectividade dos equipamentos à
infraestrutura de LAN existente, VM para implantação de software de gerenciamento, e IPs par:
componentes da nova Infraestrutura;
g) A ALGÁS será responsável pelas criações de usuários, liberações de acessos Internet, redê
servidores, backup dos dados das VMS, configuração de firewall e/ou proxy, DNS, AD e LAN;
h) Caso alguma VM ou Dado tenha a sua migração impedida pelo processo de Storage vMotiort à
CONTRATADA deverá fornecer suporte à ALGÁS na reinstalação da VM no novo ambiente;
ESCOPO DO PROJETO
a) Novos Storage, Gavetas de discos, Switch SAN Fibre Channel e Transceptores objetos deste edital;
b) Equipamentos e Softwares legados:
a. Storage HPE EVA 4400;
Servidores modelo HP Proliant DL360 Gen9;
>
Switchs Fibre Channel HP StorageWorks 8/20qg;
Tape Library modelo HP StorageWorks MSL4048;
Software HPE Data Protector;
=.eeo
Software VMware vSphere;
Software Microsoft Windows Server 2003, 2008 e 2012;
Software Linux CENTOS, DEBIAN, ORACLE LINUX, RED HAT e SUSE;
>=o
PLANO DE ATIVIDADES
Estratégia de Implementação:
a) A primeira fase consistirá no planejamento da instalação, migrações, atualizações e elaboraçã:
Plano de Projeto:
a. Mapeamento do ambiente;
”
Analise das Matrizes de compatibilidades dos equipamentos e softwares;
Criar dois cenários para implantação e migração dos dados;
Criar nova infraestrutura de virtualização;
Criar nova Política de Backup;
m.a
Criar Plano de Projeto;
 
 
 
Página 20 de 54b) A segunda fase consistirá na Implantação, Migração e Atualização:
a. Storage:
i. —Instalação física e conectividade do Storage, SAN Switchs e Servidores;
 
ik. — Conectividades elétrica, LAN e SAN;
on B9F-167B-A4EB-EI
o
iii — Atualização e instalação de softwares, drivers e firmwares necessários
implantação do Storage;
iv. — Preparação da SAN:
1. Configurar e atualizar SAN Switches;
2. Criar configurações de Zones;
3. Integração com a SAN existente;
v. — Instalação da gerencia do Storage;
vi. —“Instalação e configuração inicial do Storage;
vii. — Testes de conectividade e funcionalidades do Storage;
vili. — Finalizar configuração de Zones;
b. Migrações de Dados:
i. — Preparação das áreas para migração de dados;
ik. — Aplicar plano de contingência para as migrações;
iii — Migrações de dados do Storage antigo para o novo;
iv. — Validações e testes pós migração de dados;
v. — Instalação e configuração dos opcionais do Storage;
vi. — Fase de operação experimental do novo Storage;
c. Infraestrutura de Virtualização:
i. — Preparação para migração das infraestruturas de virtualização;
iki. — Atualização do vCenter e vSOM;
ii — Atualização dos Hosts;
iv. — Atualização das VMs (VMTool| e HW Hardware);
v.  Validações e testes pós atualização da infraestrutura de virtualização;
vi. — Fase de operação experimental da nova da infraestrutura de virtualização;
d. HPE Data Protector:
i. — Preparação para atualização do HPE Data Protector;
i. — Atualização do Cell Manager e Clientes;
iii Integração dos agentes opcionais;
iv. — Configuração dos devices e mídias;
v. — Atualização das políticas de backup;
vi. —Validações e testes pós atualização do HPE Data Protector;
vii. — Fase de operação experimental do HPE Data Protector;
c) A última fase consiste na documentação e transferência de tecnologia:
 
a. Documentação final;
 
b. Transferência de conhecimento no formato Hands On sobre operação e administração d
 
produtos implantados, para até três profissionais, utilizando o ambiente da própria ALGÁS;
 
 
 
Página 21 de 54Lote 02
ALGÁS
 
AQUISIÇÃO DE ATUALIZAÇÃO DAS LICENÇA DO SOFTWARE HPE DATAPROTECTOR D,
 
o PB9F:
 
ESPECIFICAÇÃO DOS SERVIÇOS DE SUPORTE E ATUALIZAÇÃO DOS ITENS HPE DATA PROTECTOR
*  Registrodechamado: 24x7 (vinte quatro horas por dia, sete dias por semana) através de ligação local
gratuita; A Central deverá confirmar o recebimento do chamado informando um identificador Éàr:a
acompanhamento.
* —Recursos Reativos: Atividades sob demanda que deve incluir especialistas técnicos para atendiménto
remoto
e — Período de cobertura: 24x7 (vinte quatro horas por dia, sete dias por semana);
e  Centralde Suporte: com atendimento em português através de ligação local ou gratuita;
* Tempo de Atendimento para chamados de alta gravidade: início do atendimento por um especialísta
técnico em até 2h (duas horas) após registro do chamado;
* —Resolução remota dos chamados: Mediante autorização prévia desse órgão, o fabricante poderá utilizar
as ferramentas de software para realizar o diagnóstico, isolar e resolver o problema;
segurança.
   
 
 
 
 
 
Item Descrição
 
Atualização da licença do software de backup HPE DATA PROTECTOR - CELL
21 MANAGER HP-UX de posse da ALGÁS, dando direito à utilização da versão mais
recente do software.
 
Atualização da licença do software de backup HPE DATA PROTECTOR - PLUG-IN
2.2 DRIVE SAN de posse da ALGÁS, dando direito à utilização da versão mais recente do
software.
 
Atualização da licença do software de backup HPE DATA PROTECTOR - PLUG-IN
23 ONLINE BACKUP de posse da ALGÁS, dando direito à utilização da versão mais
recente do software.
 
Atualização da licença do software de backup HPE DATA PROTECTOR — PLUG-IN
ADVANCED BACKUP TO DISK 1TB de posse da ALGÁS, dando direito à utilização
da versão mais recente do software.
24
 
 
 
Lote 03 | SERVIDOR RACK PARA GERENCIAMENTO
 
 
 
 
Item Descrição Quantidade
 
 
31 Equipamento Servidor padrão rack 19” (horizontal)
 
 
 
 
Págir
 
 
 
je 54Configuração (Mínima):
Formato rack 19” com altura máxima de 1U.
Fontes de alimentação (200-240V) e exaustores hot plug e redundantes.
01 x Processador E5-2623v4;
32GB (2x16GB) de Memória RAM DDRA4;
01 x Placa de Rede com 04 quatro portas 1 GbE RJ-45.
01 x Placa HBA com 02 portas 8GbFC (Fibre Channel);
01 x Placa SAS Dual Port Externa 12G;
02 x HD de 600GB SAS 10k 12G;
01 x Controladora de vídeo 1280 x 1024 (32 bpp);
Funcionalidades:
Subsistema de memória com suporte aos recursos de Advanced ECC e Online Spare;
Software de Gerenciamento:
  
  
Permitir a configuração remota do equipamento através de mídia virtual (CD, DVD, etc;
Gerenciamento da saúde dos servidores com alertas proativos;
Dashboard customizavel;
Gerenciamento de Firmware com feature de Baseline;
Relatórios de alertas, usuários e servidores;
Inventários de Firmware dos servidores, Perfis de Servidores;
Provisionamento de Servidores Windows, Linux e ESXi;
Gerenciamento Remoto: KVM virtual, Virtual Media USB, Integração com MS Terminãl
Services;
Mapa térmico do Datacenter;
 
Plug-in para integração com VMware vCenter STD, vCenter Operations Managef €
vCenter Log Insight;
 
 
Página 23 de 54o
Q
É
<
.a
F
2
o
o
o
Q
<
F
Ú
o
a
o
—
a
N
o
o
<
w
2
<
Página 24 de 54e | .
Hewlett Packard  Microsoft Partner
Enterprise sac
 
:RTINET.
WuNEK
ENA
 
Maceió, 31 de agosto de 2017.
Sérgio Muniz s
Gerente de Vendas A
(82) 9 9341-1443 GÁS DE ALAGOAS S.A
Sergio&nevrsupri.com.br
À
A GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS,
Ref.:
Prezados Senhores.
  
[STORAGE SYSTEM FIBRE CHANEL
[Gaveta (enclosure) com discos N SAS.
[Gaveta (enclosure) com discos SSD
[SWITCH SAN FIBRE CHANNEL
| TRANSCEPTOR para o SWITCISANTIRRE
1
[Serviço Newsupri
20368 0286
VE
ENTA 0047
ENTA 0197
AMBGSC
A
Í1 PE 3PAR 6200 2N4SW Storage Ficld Base.
de: 1XK2036 ; 22 x K2P91B ;
MAI4AL - SXU; HIK9IA3 - W3G
Í1PE 3PAR Alkin:
Í1PE 3PAR 6000 LFF(3,Sin) Fd Int Dr Encl
de: 1XE7Y72A ; 12 x K2P95B, ;
LIK94A3 - XBS ; INIK9MA3 - YD
[1PE 3PAR 6000 SFF(2.5in) Fd Int Dr Encl
(Composto de: 1x E7Y71A ; 8 x N9YOGB, ;
MIKIAA3 - XBE; IMIIIAL SZ
|1c 8/24 Base 16-port Enablcd Swich ;
(MIX94A3 — 9 ;MAA SGA
PE Premier ox
[NE SGh Short Wave B-Series SFP+ 1
[Serviços de migração e atualização
NEUISU)
Integrando tecnologias. Gerando resultados
LICITAÇÃO Nº 005.2017 - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 003.2017
84718000
84733099
84733099
85176239
85176259
serviço
  
Apresentamos e submetemos à apreciação de V.Sas, nossa Proposta de Preços, para o objeto
presente Licitação, de acordo com as exigências estabelecidas no Edital e seus anexos, conforme Planil
de Preços Unitários - PPU em anexo, assumindo inteira responsabilidade por quaisquer erros ou omissõ.
que venham ser verificados na sua elaboração.
R$ 210.524,00
R$69.000,00
R$ 125.000,00
R$ 36.500,00
lunia, R$ 95.000,00
ToTAL
LOTE 02 * AQUISIÇÃO DE ATUALIZAÇÃO DAS LICENÇAS DO SOFTIWARE HPE DATAPROTECTOR DA ALGAS!
   
 
[)
( ieitoo
[
ee
o
(QRcenAo
Tributos)
ente
    
2
giostlo parágrafo único, do art. 38 da Lei EN66/93, e foi
nogteri
s
ves,
ras vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o códh
R$211.024/
R$69.000,00 É
o
R$ 125.000,000
;
ara veníficar as assinal
R$73.000,00 É
d
funiz Junior.
Z
R$ 95.000,00 É,
R$ 600.000,065
ED
EE
[NEn
Tributós)
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pelo presente, declaramos ainda que:
SUPRISERVI COM REIS E
SERVIÇOS LTDA
www newsupn com te
VendasGnewsupri com br
Central Recife - PE
R Gal Góes «
Imbirbeira
(81) 3366-8500/
  
 
JAtualização das licenças HPE DATA 8
21 [Moreros ceu maraceR e —  [M610A3  7RW|WPESW Enterprise Standard 3n Support | seniço Junia| 1 | R$1556234 R$1856234 S
|Atualização das licenças HPE DATA.
E EAS aaaA DA TMAA MM61CA3 — 7RV PE SW Enterprise Standard 3 Support — | seniço Junia] 1 | R$16342,39 R$ 1634239 O
[Atualizaçõo das licenças HPE DATA : S
23 [MoTreroR PG TNE BACKP — | MMSICAS — 1QU fiPE SW Enterprise Standard 3n Support | seniço Junia| 9 | R$e53296 R$47.966,49 &
[atualização das bcenças PE DATA E
2.4 [PROTECTOR - PLUG-IN ADVANCED BACKUP| I610A3 — 7TU |1PE SW Enterprise Standard 3yr Support — | seniço junia| 1 | R$5.00378 R$5.003,78 &
[TO DISK 176 õ
TOTAL R$87.875,007
 
 
 
 
 
 
Filial Maceió - AL
(82) 3327-7703 1 Fax 3327-9406
teve sua mini
por Luciano KulkA Ribas, Amobio Tavalcanti Filho e Jose Alves
  
 
É
S
Ê
3
3
8
E
g
F
u
Página 25 de 54Integrando tecnclogias. Gerando resultados.
 
1. Nossa proposta de preços foi elaborada considerando todas as despesas inerentes
fornecimento dos bens e serviços licitados, inclusive frete, despesas de pessoal, taxas
embarque etc., estando também incluso todos os tributos, tal como ICMS, IPI, substituiç
tributárias, diferencial de alíquota de ICMS, entre outros incidentes;
míohas|
E
2. Manteremos válida a proposta pelo prazo de 60 (sessenta) dias consecutivos, contados da data
recebimento desta proposta de preços, ressalvando que, na hipótese de RECURSO, e tendo
vista o seu efeito suspensivo, o prazo de validade desta proposta de preços não correrá durant:
período de recebimento e julgamento dos recursos;
ãdaiew 8.666/|
ificaf? e Milisê o código?BSE-1B87BNAA
do afº 3!
    
 
3.  No fornecimento dos bens objeto desta proposta observaremos rigorosamente as especificações?
técnicas, as condições e os prazos de entrega estabelecidos no edital e em seus respectivíàã
anexos, assumindo desde já a integral responsabilidade pela perfeita execução das obrigaçõêsé
assumidas, inclusive quanto aos prazos de garantia mínimos previstos no edital e em seus anexê:
&
1ios d
Itleassiriátul
4. O Representante Legal para assinatura do Contrato, será o Diretor José Alves Muniz Juni
Brasileiro, Casado, Endereço Rua Gal Góes Monteiro, 308 - Imbiribeira - Recife — PE, CEP 51.1
560, Cart. de Identidade 638.963, Órgão Expedidor SSP/AL, CPF 349.227.334-34;
;
5. Os pagamentos deverão ser depositados no Banco do Brasil S/A — 001, Agência 3186-0
Conta 99422-7, referentes ao Contrato.
|e Souza Chaves, nogsfe:
ls vá ao site https://pottal
6. Estamos ciente que, nos termos do item 15.1.4 do edital, o Contrato/Ata de Registro de Pre:
poderá ser assinado digitalmente, com fundamento na Medida Provisória nº 2.200-2/20(
mediante uso de certificados digitais expedidos por Autoridade Certificadora integrante
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira — ICP-Brasil, de modo que, nesta hipótese,
representante para assinatura dos instrumentos contratuais será:
WB
EEA
* —Nome:José Alves Muniz Junior, Brasileiro
e CPF:349.227.334-34
e  Cargo:Diretor
* —E-mail: junior&newsupri.com.br
(BB advogado(a) Adriano Goncâlve:
7. Em cumprimento ao Anexo Q4 - Memorial Descritivo do presente Edital, declaramos que o obj
ofertado atende plenamente a todas as exigências e características técnicas requisita
garantindo na íntegra a qualidade e especificações técnicas demandadas pelo presente edital..
lve8 Muniz Junior. Para verificar &
o
8. Não sendo a hipótese de assinatura digital, o Representante Legal para assinatura
instrumentos contratuais, será:
* —Nome:José Alves Muniz Junior, Brasileiro
e CPF:349.227.334-34
e  Cargo: Diretor
e — E-mail: junior&Onewsupri.com.br
  
Os materiais ofertados têm como fabricantes Hewlett Packard Enterprise.
documbnto teve sua minuta examinada e &rovada p
por Luciano Kulka Ribas, Arnobio Cavalcanti Fifto e Jose
 
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRE:
E SERVIÇOS LTDA
Este
 
Página 2 de 301
Página 26 de 54Tmenle
, e fobassinado digital
IIEUBUPri
Assim, sendo essa proposta a expressão da verdade, firmamo-la para que seja válida e produza
efeitos jurídicos desejados.
 
 
  
 
53
e o código 7B9F-1B7B-A4EB-EF8A.
 
Atenciosamente.
eel dRRA
Prócuradora — NEWSUPRI
Fones: (82) 9 9302-8523
robonita(Onewsupri.com.br
    
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES www newsupricombr
E SERVIÇOS LTDA vendas&newsupri com br Página 3 de X
por Luciano Kulka Ribas, Arnobio Cavalcanti Filho e Jose Alves Muniz Junior. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e util
Êste documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do parágrafo único, do art. 3
Página 27 de 54m—
Hneme
foi assinado&9ital
      
Integrundo tecnologias Gerando resultados.
 
ESPECIFICAÇÕES DOS SERVIÇOS DE GARANTIA PARAZ
HARDWARE E SOFTWARE EMBARCADOS
 
qart. 3 da Lei 8.666X3,
Todos produtos possuem Garantia do Fabricante do Hardware e Software por 03 (três) anos com
seguintes condições aplicáveis à cada item:
* Recursos online: Acesso à um portal personalizado que inclui fóruns de suporte; envio '
chamados de suporte; download de drivers, software e firmware; gerenciamento de patch
principais problemas e soluções guiadas; detalhes de garantia; atualizações de software; acess:
base de conhecimento; ferramentas de diagnóstico; chat para envio de perguntas.
* — Registrode chamado: 24x7 (vinte quatro horas por dia, sete dias por semana) através de liga
gratuita 0800 55 64 OS, portal na web hpe.com/services/proactivecarecentral para software
monitoração; a Central confirma o recebimento do chamado e informa um identificador p
acompanhamento; quando aberto automaticamente pela ferramenta de monitoração, a HP
ligará para ALGAS para que o chamado seja classificado o nível de gravidade do chamado; o nív
de gravidade dos chamados serão determinado pelos técnicos da ALGAS quando do registro
chamado;
* — Recursos Proativos: Atividades proativas com periodicidade semestral, que inclui disponibilid;
de gerente de serviço remoto para apresentar os relatórios e discutir as recomendações.
*  Ferramenta de software (Remote Support Technology) para monitoração de eventos, coleta
dados de configuração e topologia e notificação automatizada de problemas potencias
servidores, sistemas operacionais, armazenamento e dispositivos de rede; %
* — Serviçode análises e recomendações de patches de software (hypervisor OEM, storage e switche:
core), versões de firmware e drivers relacionados para verificar se estão de acordo com os nívêi:
de revisão recomendados. A análise irá abranger o gabinete e todos os seus component&ss
incluindo servidores, componentes de energia, refrigeração e interconexão. Será gerado um-
relatório com recomendações referentes às versões de software, aos patches e às revisõesâê
firmware aplicáveis. Assistência remota para instalação de patches de software e versõesªcã
firmwares, exceto aqueles classificados como não instaláveis pelo cliente ou que não possam SefE
instalados remotamente que deverão ser instalados on-site pelo fabricante/autorizada; Z
* Serviço de avaliação técnica do Storage para ajudar a identificar os problemas de segura:
desempenho, configuração e disponibilidade do sistema antes de causarem impacto
operações. Execução de ferramentas de software para coletar, transportar com seguran
analisar dados de configuração e comparar às práticas recomendas pela HPE. Entrega de relató
com recomendações e um curso de ação apropriado para correção dos eventuais problemas.
* — Entregade relatório detalhando histórico de incidentes e a análise de tendência dos incidente:
* —Recursos Reativos: Atividades sob demanda que inclui especialistas técnicos, gestores de evení
críticos.
* — Período de cobertura: 24x7 (vinte quatro horas por dia, sete dias por semana);
* — Níveisde Gravidade: (1) paralisação crítica: ex.: ambiente de produção ou sistema paralisado
com risco grave de paralização ou de perda de dados; (2) degradação crítica: ex.: ambiente
produção ou sistema seriamente prejudicado, interrompido ou comprometido, risco
l único, d
paradr:
sSermo:
Gha
Bouza
o
influras VA ao sit? hups:SPoRaldBasLinatur4£.com Br'verififar/ e dtilize o código
ieixa De
véfificâras ;ª/
a
(a)
;;
E
& Jo%ê Alves M
ogRdBP
d
ifàda e
to tevegsuagminuta exafni
ARIPPas Amobio Cáalcanti Filb
i lk
t
>
    
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES
o
E SERVIÇOS LTDA Página 4 de 30l &
 
Página 28 de 54SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES
E SERVIÇOS LTDA
Integrando tecnologias. Gerando resultados,
   
recorrência; (3) normal: ex.: ambiente não de produção ou sistema fora do ar ou degra
baixa: ex.: nenhum impacto sobre os sistemas ou usuários -
Central de Suporte: Central especifica para atendimento de chamados de cobertuta:
proativa/reativa, com atendimento em português através de ligação gratuita 0800 5564 05; &
Tempo de Resposta: Chamados de gravidade 1 = prazo máximo de 15 (quinze minutos) ap%sw
registro do chamado para início do atendimento por um especialista técnico capacitado páfas
recuperar ambientes complexos de tecnologia e com acesso completo para solucionarãoê
problema, incluindo escalação para níveis mais altos de especialidade, se necessário. O serviªoã
deve incluir suporte para ajudar os técnicos deste órgão a identificarem problemas que sejaãn%
difíceis de reproduzir. O especialista técnico irá acompanhar o chamado até a conclusão, ain_gaª
que sejam envolvidos os profissionais especializados na resolução do chamado; Chamados ãeã
Bravidade 2 = 30 (trinta) minutos; e para demais níveis de gravidade = 2 (duas) horas;
Tempo de Reparo (teste e substituição da peça defeituosa): Chamados de gravidade 1 ou 2 = pra;
máximo de 6h (seis horas) após registro do chamado. Será concedido um prazo de trinta dias a
a instalação dos equipamentos para efetivação desse objetivo de nível de serviço; e para dem;
níveis de gravidade = será mutuamente acordado;
Atendimento local: Atendimento local para situações em que seja diagnosticada necessidade
substituição de peças por técnico especializado ou atividades que não seja possível execuç;
remota. O atendimento local será realizado pela autorizada do fabricante
o  SUPRISERVI COMÉRCIO REPRESENTAÇÕES E SERVIÇOS LTDA
CNPJ: 12.707.105/0003-26
Rua Dep. José Lages, 972 - SLO7 - Ponta Verde - Maceió — AL
CEP: 57035-330
Telefone: (82) 3327-7703
Para chamados não críticos (gravidade 3 ou 4), as peças como teclado, mouse e unidades
pluggable que não exijam ferramentas e sejam instaláveis pelo usuário poderão ser remetidas
meio de transportadora para que os técnicos desse órgão realizem a substituição;
Peças: Fornecimento de peças de reposição novas (ou funcionalmente equivalentes) necessá
para manter o hardware em condição operacional;
Gerenciamento de escalação: Para situações de gravidade 1 em que o atendimento precisar
escalado, será alocado um gestor de eventos críticos para monitorar e coordenar todo o proce:
e assegurar o envolvimento imediato e efetivo dos recursos para agilizar a solução do incident
Resolução remota dos chamados: Mediante autorização prévia da ALGAS, a HPE poderá utilizar:
ferramentas de software instaladas para monitoramento ou outras para realizar o diagnósti:
isolar e resolver o problema;
Licenças de atualização de software: Incluso atualização de firmware e de licenças para atualiza
dos softwares adquiridos seja do fabricante ou em OEM;
Suporte básico para softwares de outros fornecedores: Caso o especialista identifique qu:
problema está sendo causado por algum sistema operacional (ex.: MS Windows Server, RHEL, S
EL, VMware vSphere), a critério da ALGAS, o especialista irá tentar solucionar o proble
mediante aplicação de correções conhecidas disponíveis, e se não puder ser soluciona:
considerando contrato vigente da ALGAS com o fornecedor do software, a ALGAS poderá solici
que a HPE escale o chamado para o fornecedor do software em seu nome de modo a relatar o
já foi executado e os indícios de que o problema foi causado pelo software, e então retorne c:
utilizê o códid
a
do
leassin
TÃRDS
o
s
jo.
Z
00o0o
iCkinves,
car as assinaturas vá ao Sité'https:/fBorfald
oncalves Vieira De Sou:
difogado&s) AdriBhoS.
juriz Juni6r. Pará Vefifi
SM
aa
Iho & JosÊ Alves
ef(atãa:
Id:
 
GxaMinadã aprofa
iríiBta:
*AmBbid LaPalcantt
eng teBe fia!
âa'&mãs
iano K
 
po!
Página 5 65
Página 29 de 54VBd3-936v-9/9T1-169/ o6ipog a RUfRAS Edwan/9WO Seineuisseapreuod//:sdny aus oe vm seimeuisse se seoyuan ered Jolunç ZIUNIA SaAIy asor & OUIIA NUBOJeneo CIMOuIy 'Seqiy exIny oueronT 10d
Eãsrm._m_ Opeuisse 0) 3 'c6/fbo/ÁARS 1 p ge t opNoatun ojelbeied op sowsal sou 'Saneyo eZNos aq eNtaIA sanfesuos oueuipy (e)opeGonpe (e)ojad epenoide a epeunurexa emnuiu ens 2191 owauWINDop a1s)
   
< 8
&. é RN i
o H
j
=):
3
&
&
W:
3
&
j
5
2$
s
E
s&
H
zs
&
o identificador do chamado para que a ALGAS faça o acompanhamento com o fornecedo:
software;
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES
E SERVIÇOS LTDA
Página 30 de 54NEUISUPr
Integrando tecnologias. Gerando resultados.
ESPECIFICAÇÃO PADRÃO DOS SERVIÇOS DE
INSTALAÇÃO/ATIVAÇÃO DO FABRICANTE
(Para todos os equipamentos ofertados)
 
Bilverificar/ e utilize o código 7B9F-167B-A4EB-EF8A.
1fo, dajart. 38 da Le
* Todososequipamentos possuem serviços padrão de ativação/instalação da HPE, exceto opcion
ú
para expansão de equipamentos existentes que sejam instaláveis pelo usuário e tenham o recursos
hot pluggable: % 3
* Oserviçodeinstalação/ativação contempla desembalagem, conferência, montagem, inicializaçà'p,%
o conexões elétricas/lógicas, atualização, inicialização e testes de verificação; 8 â
* Paraositensque exigem paradas ou risco de parada do equipamento em produção, a instalaçãos
será planejada e ocorrerá fora do horário comercial.
nos terngas
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES www newsupa.com br
E SERVIÇOS LTDA vendasGnewsupn com.br Página 7 de 30
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves,
por Luciano Kulka Ribas, Amobio Cavalcanti Filho e Jose Alves Muniz Junior. Para veríficar as assinaturas vá ao site https://portald:
Página 31 de 54NEUISUP
Integrando tecnotogias Gerando resultados.
   
 
LOTE 01 - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E
CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS PARA MIGRAÇÃO DE
INFRAESTRUTURA DE ARMAZENAMENTO E
ATUALIZAÇÃO DE AMBIENTES VIRTUAL E DE
BACKUP
do digitalmente
EF8A.
%q' Y ASYB-AEB
../'E
7
 
ificar/ e utilize o có
 
ITEM 1.1 Equipamento STORAGE SYSTEM FIBRE CHANNEL
- HPE 3PAR StoreServ 8200
e Configuração:
o 02 x Controladoras e 04 x Processadores; 64GB de Cache Total (Data Cach
Control Cache);
o 04x Portas Fibre Channel 8/16Gbps; 02 x Portas GbE RJ-45 para Gerenciament:
02 x Portas 12Gbps SAS por controladora para conexão com Drive Enclosures;
o 22 x Discos de 1.8TB SAS 10k SFF com área útil (disponível para produção)
o
25.4TiB;
o Performance de 6.011 IOPS Front End
Variáveis consideradas:
o
o Workload: randômico; Read/Write: 80%/20%; Bloco: 8k; Cache Hits: 30%, Tier S,
em RAID 5 (3+1);
* — Funcionalidades
o O Storage HPE 3PAR possui licenciamento de discos ilimitados para os softwa
fornecidos;
o Snapshot(3PAR Virtual Copy) sem necessidade de reserva de área, com suport:
criação de grupos de consistência, e com capacidade de realizar 250 (duzento:
cinquenta) snapshots do tipo read/write;
o Permite criar, gerenciar e automatizar snapshots consistentes para VM w
vSphere, Microsoft SQL Server e ambientes Oracle (3PAR Recovery Mana
Central Application Suite);
o Recursos para otimização do espaço em disco ocupado
" Remoção dos dados alocados, mas não utilizados de forma online (ze
detection);
= Software de Thin Provisioning (3PAR Thin Provisioning), permitin
aprovisionar antecipadamente tamanho de volume maior do que a á
Á
real consumida;
X
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESE!
E SERVIÇOS LTDA
   
— Págna 8 de 30
f&àves, nos termos do parágfafo único, do art. 38 da Lei
o
YBlificar as assináturas vá ao site https://portaldeassinaturas com.br/Veri
ta De QBuza C|
Adriari>Goncalves Vi
Idvogado(a)
uniz Jônior. Para
rdada péfb(agâ
Plose ARes
&
Cavalcanti Fio
a mBinuta examinada ef
AÁnobio
por Luciano Kulka Rib&,
Este documento teve
Página 32 de 54ITEM 1.2 Gaveta com discos NL SAS para equipamento STORAGE SYSTEM FIBRE CHANNEL
- HPE 3PAR StoreServ 8000 LFF(3.5in) SAS Drive Enclosure
- HPE 3PAR 8000 2TB+SW 7.2K LFF HDD
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕ
E SERVIÇOS LIDA
o Tierização automática de dados entre as camadas de discos confi
o Funcionalidade de QoS, permitindo criar SLAs (mínimo de 1/O por segundo, larg
o Deve permitir habilitar grupos de usuários para acesso a determinadas aplicaçõ
a
B
o Controladoras ativa-ativa, permitindo que uma unidade lógica possa %
ã
o NSPoF (sem ponto único de falha) incluindo controladoras, cache, exaustores
5
$
$
o Permite habilitar grupos de usuários para acesso a determinadas aplicaçõê
volume para ajudar na retenção dos dados para simplificar procedimentos deº
auditoria (3PAR Virtual Lock).. É É
o Crescimento de Forma Vertical (total): 8 “;?
= 240 (duzentos e quarenta) Hard Disk Drives ou 120 (cento e vinte) So]ªcf;
State Drives; E
= Suportea Discos NLSAS (2TB, 4TB, 6TB e 8TB), SAS (300GB, 600GB, 1. ZÉÉ
e 1.8TB) e SSD (400GB, 480GB, 920GB, 1.92TB, 3.84TB, 7.68TB e 15. BBTÉ)
o Suporta deduplicação in-line para a camada SSD sem reserva de áréa
Configuração:
R 9H-167B-A4BEB ÉFSA.
Svs'êE-
    
o
e
s
s
s
3 o
- o
SS
Bupas
º
T
s
=S
S
permitindo a movimentação automática dos dados para discos de maior ou me
performance de forma automática (3PAR Adaptive Optimization);
de banda e latência) para proteger aplicativos de missão crítica (3PAR Prio
Optimization);
  
Ê
Prover funcionalidade para que determinado volume e cópias não sejam deletados:
o
o
8
c
F
e
S
=
o
a
"
[)
3
2.
<
:
o
m”
=
õ
*
<
o
É o
o
=
&
S
Ê
z
o
o
o
S
o
o
c
&.
o
<
É
F1
c
LS
o
o
<
º_
E
gã(
s Ror
s.
para ajudar na retenção dos dados e SImpllflcar procedimentos de auditoria (3PÁI
Virtual Lock).
compartilhada por todas as controladoras de forma simétrica;
ortaldêàssinatáfa:
:R
fontes de alimentação;
ife https:
si
Permitir também a habilitação para que determinado volume e cópias não sejafne
deletados por usuários sem nível de alto privilégio. Recurso de bloqueio virtual ªo>
o
Q
to
Filho e Jose Alves Muniz Surfor. Paar:
possibilitando a redução do consumo da capacidade de forma online e sei
necessidade de reserva de espaço no Storage (Thin Deduplication).
o 01x Drive Enclosure com 24 slots para Discos LFF 3,5";
o 12xDiscos de 2TB NL SAS 7.2k com área útil de 14TiB em RAID 6 (4+2);
&
Página 9 de 30l
a examinada e aprovada pelo(a) advogêk
  
documento teve sua
 
<
G
S
s
x
S
=
3
<
o
H
S
3
3
õ
a
Este
 
Página 33 de 54ITEM 1.3 Gaveta com discos SSD para o equipamento STORAGE SYSTEM FIBRE CHA
NEUISUPr
Inteyrando tecnolegias. Gerando resultados.
- HPE 3PAR StoreServ 8000 SFF(2.5in) SAS Drive Enclosure
- HPE 3PAR 8000 2TB+SW 7.2K LFF HDD
* Configuração:
o 01x Drive Enclosure com 24 slots para Discos SDD 2,5";
o 08x Discos 400GB cMLC com área útil mínima de 1.9TB em RAID 5 (3+1);
ITEM 1.4 SWITCH SAN FIBRE CHANNEL
- Switch HPE 8/24 Base 16-port Enabled
e Configuração:
o
o
o
Switch tipo Full Fabric com 24 (vinte e quatro) slots com suporte p;
transceptores 8Gb Fibre Channel SFP+;
16 x portas ativas/habilitadas;
Form Factor para Rack padrão 19 polegadas;
e — FUNCIONALIDADES
o
DO0OO0O
Rate Limiting;
Zoning;
Quality of Service (QoS);
Traffic Isolation;
Interface Gráfica Web;
ITEM 1.5 TRANSCEPTOR para o SWITCH SAN FIBRE CHANNEL
- HPE 8Gb Short Wave B-Series SFP+ 1 Pack
- HPE Premier Flex LC/LC Multi-mode OMA4 2 fiber 5m Cable
* Configuração:
o
o 01xCabo ótico OM4 com 5m de comprimento;
ITEM 1.6 MIGRAÇÃO DE INFRAESTRUTURA DE ARMAZENAMENTO DE DADOS DE TI
Os serviços de migração da infraestrutura de armazenamento de dados da ALGÁS serão basea
01 x Transceptores short wave 8GbFC;
no projeto a seguir:
ENTREGÁVEIS
a) Plano de Projeto;
b) Instalação e Configuração;
c) Migração de dados do Storage legado para o novo;
d) Atualização e migração da plataforma de virtualização VMware vSphere;
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES www newsupn.com.br
E SERVIÇOS LTDA
vendasQnewsupricom br
Página 10 de 30
2
E
õ
E
s
>
s
o
8
z
<s
7
8
&
8g
o
   
termos do parágrafo único, d:
portaldeassinaturas.com.br/Ve
Z
&s
o
rífhada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves,
por Luciano Kulka Ribas, Amobio Cavflcanti Filho e Jose Alves Muniz Junior. Para verificar as assinaturas vá ao site https:
Este documento teve sua minuta exa:
Página 34 de 54,meme
e
i assinado digital
NEUISUPT,
Integrando tecnologias Gerando resultados.
:A4EB-EF8A.
      
e) Atualização e reconfiguração da plataforma de backup HPE Data Protector;
f) Documentação de configuração;
8) Transferência de conhecimento no formato hands on;
QcODNAIF-167B.
OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
iíficar/ e u
e
a) A ALGÁS disponibilizará espaço, circuitos elétricos e refrigeração do datacenter em
conformidade com a especificações do fabricante do Storage para instalação dos equipamentqâ;ê
b) A ALGÁS disponibilizará espaço físico para desembalagem e montagem dos equipamentÉ,sã
adquiridos, bem como para alocação de até dois profissionais da CONTRATADA; :
c) A ALGÁS proverá acesso da equipe de implantação às suas instalações físicas, bem com
infraestrutura de virtualização (hosts, vCenter e vSOM), LAN, Internet, equipamentos e softwa
de infraestrutura legados, e ao HPE Data Protector Cell Manager para que os serviços
implantação sejam realizados;
d) A ALGÁS disponibilizará estação de trabalho em sua rede para execução das atividades
projeto;
€) A ALGÁS disponibilizará acesso remoto para atuação do fabricante na configuração
parár
sinatura:
EN
(ga ChaYBs, nos:
ificaPas assífaturas vá aó site htips://portaldeàs:
Qor
e:
equipamento; 3
f) A ALGÁS disponibilizará de cabos e portas de redes para conectividade dos equipamentos à ª
infraestrutura de LAN existente, VM para implantação de software de gerenciamento, e IPs pata:
os componentes da nova Infraestrutura; ª
8) A ALGÁS será responsável pelas criações de usuários, liberações de acessos Internet, redãe
servidores, backup dos dados das VMS, configuração de firewall e/ou proxy, DNS, ADE LAN; &
h) Caso algtuma VM ou Dado tenha a sua migração impedida pelo processo de Storage vMotiQ%]
a CONTRATADA deverá fornecer suporte à ALGÁS na reinstalação da VM no novo ambiente; Z
s
ESCOPO DO PROJETO 3
a) Novos Storage, Gavetas de discos, Switch SAN Fibre Channel e Transceptores objetos de:
edital;
b) Equipamentos e Softwares legados:
a. Storage HPE EVA 4400;
b. Servidores modelo HP Proliant DL360 Gen9;
. Switchs Fibre Channel HP Storage Works 8/20q;
. Tape Library modelo 1HP StorageWorks MSLA048;
. Software HPE Data Protector;
. Software VMware vSphere;
. Software Microsoft Windows Server 2003, 2008 c 2012;
. Software Linux CENTOS, DEBIAN, ORACLE LINUX, RED HAT e SUSE;
naeo
>R mo
o Kulka Ribas, Amobio Cavalcanti Filho e Jose Alves Múhiz Junior. Parã veri
   
Éste doclmento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) a&o:
3
3
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES waw newsupn com br s
E SERVIÇOS LTDA vendas&newsupn com br Págna 11 de 30 &
 
Página 35 de 54TIEUISU)
Integrando tecnologias Gerando resultados,
PLANO DE ATIVIDAD
 
Estratégia de Implementação:
 
a) A primeira fase cons;
do Plano de Projeto:
a. Mapceamento do ambiente;
b. Analise das Matri
c. Criar dois cenários para implantação e migração dos dados;
d. Criar nova infraestrutura de virtualização;
e. Criar nova Política de Backup;
f. Criar Plano de Projeto;
 
 
 
 
b) A segunda fasce cor
a, Storage:
Instala
ii. Concetividades elétrica, LAN e SAN;
 
    
iii. Atualização e instalação de softwares, drivers e firmwares necessários para implantação
Storage;
iv. Preparação da SAN: 1. Configurar e atualizar SAN Switehes; 2. Criar configurações de Zon
3. Integração com a SAN cxistente;
v. Instalação da gerencia do Storage:
vi. Instalação e configuração inicial do Storage;
vii. Testes de concectividade e funcionalidades do Storage;
viii. Finalizar configuração de Zones;
 
b. Migrações de Dadeo
i. Preparação das árcas para migração de dados;
Aplicar plano de contingência para as migrações;
iii. Migrações de dados do Storage antigo para o novo;
iv. Validações e testes pós migração de dados;
v. Instalação e configuração dos opcionais do Storage;
vi. Fase de operação experimental do novo Storage;
  
 
 
 
i. Preparação para migração das infracstruturas de virtualização;
Atualização do vCenter e VSOM;
ração dos Hosts;
iv. Atualização das VMs (VMTool c HW Hardware);
   
 
v. Validações e testes pós atualização da infraestrutura de virtualização;
vi. Fase de operação experimental da nova da infraestrutura de virtualização;
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES Wunwe NwSUpr.com br
1ÇOS LTDA vendas&: v
   
DT
   
  
    
rá no plancjamento da instalação, migrações, atualizações e elaboraçã
es de compulibilidndcs dos equipamentos e softwares;
tirá na Implantação, Migração c Atualização:
ão física e concetividade do Storage, SAN Switehs e Servidores;
alnente
B-A4EB-EF8A.
o
>
&)
53, e foj&gsinado digital
n
o
e
x
>
s
  
   
ei s JDe/
.
por Luciark Kulka Ribas, Amobio Cavalcanti Filho e Jose Alves Muniz Junior. Para verificar as assifiáturas Vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ É utilize
o
do aris:
e sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vifira DeSouza Chaves, nos termos do parágrafo único,
    
ÊE
S
)
F
õ
Página 12 de 30
Página 36 de 54NEUISUPri
Integrando tecnologias. Gerando resultade
 
€ foi assinado digi
inaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 7B9F-167B-A4EB-EF8A.
 
 
 
d. HPE Data Protecto:
i. Preparação para atualização do HPE Data Protector;
ii. Atualização do Cell Manager e Clientes;
iii. Integração dos agentes opcionais;
iv. Configuração dos devices e mídias;
v. Atualização das políticas de backup;
vi. Validações e testes pós atualização do HPE Data Protector;
vii. Fase de operação experimental do HPE Data Protector;
 
c) A última fase consiste na documentação e transferência de tecnologia:
a. Documentação final;
b. Transferência de conhecimento no formato Hands On sobre operação e administração
produtos implantados, para até três profissionais, utilizando o ambiente da própria ALGAS;
) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termo&£&lo parágrafo único, do art. 38 da Le?
por Luciano Kulka Ribas, Amobio Cavalcanti Filho e Jose Alves Muniz Junior. Para veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldea!
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES www newsupri com.br
E SERVIÇOS LTDA vendas&newsupn com br Página 13 de 30
Este documentoôNeve sua minuta examinada e aprovada pelo(a)
Página 37 de 54&
E
S
a
s
e
8
É
sE
7
&
S
8
E
S
o
NEUWISUpr
ndo tecnolegias. Gerando resultados.
 
 
       
  
fdigo 7B9F-167B-A4EB-EF8A.
LOTE 02 - AQUISIÇÃO DE ATUALIZAÇÃO DAS LICEN
SOFTWARE HPE DATAPROTECTOR DA
ALGÁS
&
 
 
br/Veri!
ESPECIFICAÇÃO DOS SERVIÇOS DE SUPORTE E ATUALIZAÇÃO DOS ITENS HPE DATA PROTEC
o
afo úrreo,
ras.com.
* Registrode chamado: 24x7 (vinte quatro horas por dia, sete dias por semana) através «
ligação gratuita 0800 55 64 OS5; A Central irá confirmar o recebimento do chama
ª“ª'
informando um identificador para acompanhamento. $ É
e Recursos Reativos: Atividades sob demanda que deve incluir especialistas técnicos paâacf
atendimento remoto ª %
e Período de cobertura: 24x7 (vinte quatro horas por dia, sete dias por semana); ZÍ
* Central de Suporte: com atendimento em português através de ligação gratuita 0800 ÉSÉ
64 O5; õ
* Tempo de Atendimento para chamados de alta gravidade: início do atendimento por Lªhã
especialista técnico em até 2h (duas horas) após registro do chamado; 88
* — Resolução remota dos chamados: Mediante autorização prévia desse órgão, o fabrican£ez
poderá utilizar as ferramentas de software para realizar o diagnóstico, isolar e resolvcão&ª
problema; ª g
e Licençasde atualização de software: Fornecimento pela HPE de atualização para a versão;
mais recente dos softwares HPE DATA PROTECTOR. 2s
ITEM 2.1 HPE DATA PROTECTOR — CELL MANAGER HP-UX ÉÉ
* —Atualização da licença do software de backup HPE DATA PROTECTOR — CELL MANAGEIÉ
HP-UX de posse da ALGÁS, dando direito à utilização da versão mais recente do software:
e serviços de suporte técnico. Z%
ITEM 2.2 HPE DATA PROTECTOR — PLUG-IN DRIVE SAN g%
* Atualizaçãodalicença do software de backup HPE DATA PROTECTOR - PLUG-IN DRIVE S/ÉN%
de posse da ALGÁS, dando direito à utilização da versão mais recente do softwareCfé,
serviços de suporte técnico. s2
ITEM 2.3 HPE DATA PROTECTOR — PLUG-IN ONLINE BACKUP g É
e Atualização da licença do software de backup HPE DATA PROTECTOR - PLUG-IN ONLIÉÉ:
BACKUP de posse da ALGÁS, dando direito à utilização da versão mais recente do softhâ':ã
e serviços de suporte técnico.
ITEM 2.4 HPE DATA PROTECTOR — PLUG-IN ADVANCED BACKUP TO DISK 1TB
* Atualização da licença do software de backup HPE DATA PROTECTOR — PLUG
ADVANCED BACKUP TO DISK 1TB de posse da ALGÁS, dando direito à utilização da vers:
mais recente do software e serviços de suporte técnico.
  
Eske documento tee sãha minuts
por Neiano Kulka Rib4£, Amob;
 
ERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES
IÇOS LTDA
    
o
Págnawy
Página 38 de 54NEUIS:
Integrando tecnologias Gerando resultados.
Comprovação de Performance e área útil do Storage
     
 
 
 
 
HPE 8200 d
. = s
==
P
E=
s8
sE
| s2
| — STORAGETHERS ,gê
DRVES MODEL RAIO NA WORXLOAD em RAW USABIE —MBS 0n REG
| sa 2  18TBSASIOCSSF — Rsasem) C rangom — & — mR 99TB  25AITB o om 3g
| a
S
| o E
P
F
CAPACITY BREAKDOWN RAW CAPACITY USABLE VS. OVERHEAD É ã
8
36.0 m1 2
U TiB RAID Overtea(8. &
Á G4T É &
USABU CAPACITY o
100% g â—
SAS um EE
25.4 15 o eútio 6 2
to
MAX FRONT-END 10PS * som 28
aam 0E
6,011 &
SAS 254 TB 1 g ã
s É
a
SUMMARY PHYSICAL SPECIFICATIONS ª o
o
a
Modet: 8200 SFF Enclosures: 1 Tetal Rack Space: E
Nodes: 2 Free Sicts 2 Total Weight (without rackk: 206Ê
16b Eth RCIP Ports: 2 LFF Enclosures: o
FC16Gb Ports: 4 FreeSicts - Total BTU (batanced) 1B
Toul Disis: 2 Tetal Powes (balanced) CABZINES
Zs
5
25
SS
MNgaSTARS v 1201 (PEM LS 2) 'LIM?%
E8
2>
2<
ê
g
ES
3o
ão
2=
o L
S=
$E
F
ES
F
às
sê
E
E<
a
E
a o
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES
E SERVIÇOS LTDA
Waa newsupn com.or
vendas newsupr com te
Página 15 de 3
   
      
 
6
  
por Lucial
S
E
F
&
a
Página 39 de 54Integrendo tecnolog
NEUBUP,
 
N
svo
Comprovação de Expansão 14 TB NL SAS do Storag
   
   
 
SAS 25A TS ta 1407
 
8,407
Iriano Goncalves Vieira De Sou;
s
DS
so
8200 2s
SN
=S
E
t=
E
o
E
sS
sz
| E
| o É
STORAGE TIERS ss
£o
DRVES MODH eno HA WORKLOAD R RA Usame —MBS - iors RR
fitsas 22 1.8TB SAS 106 SFF Raid56+1) D Random a 20% Reasd 399TB — 2541T6 4 62 sE
ma 2TB NL72K FF Reid6 H+2) D Rrandom a S0% Read STB — 140276 v 2a SE
8 á
E8
& Waming Toincrease data avsilabity and prevent data toss from dual disk failure, t is recommendea to use Raid 6 with spinning media. s ã
s
EE
| CAPACITY EREAKDOWN RAW CAPACITY USABLE VS. OVERHEAD g
| 571 ê&
«1 TIB 2
| RAID Overhes, 5
& U548TIM N o
USABLE CAPACITY ”
u% 16% <
SAS ne F
e 39.4 mi — u 8
osIT s 5
=
MAX FRONT-END 10PS * Soare Z
t6T 4
"
s
&
2
S
H
&
ã
n
o
E
5
 
 
 
SUMMARY PHYSICAL SPECIFICATIONS
Model: 8200 SFF Enclesures: 1 Total Rack Space: E
Nodez: 2 Free Sicts 2 Total Weight (without rack): 58549
16b Eth RCIP Ports: 2 LFF Enclosures: 1 s
FC16Gb Ports: 4 Free Sicts n Tetal BTU (balanced) 255
Tetal Dizks: u Tetal Power (balanced) 0755 BZ
S=
E
s>
2<
NjSTARS 21201 PEM VA S 2) * Estmetednl
TS
o
s2
o
Te
ES
ES
ss
2Oo
o
sê
E
E<
3 4
ee
x
s
E
8
38
8
s
eÀ
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES VWn Dewsupricom.br n
E SERVIÇOS LTDA vendasGnewsupr.com.br Página 16de 30 &
Página 40 de 54Integrando tecnologias Gerando resultados.
 
X
Comprovação de Expansão 1.9 TB SSD do Storage
8200
 
do art. 3À da Lei 8.66!
1s.com.br/Verificar/ e útilize o códis
 
 
 
 
S
2
É
s
STORAGE TIERS %
s>
neves MODEL RAD NA WORXLOAD R a USABLE — MESS - 10PS iª
Misas 22 1.87B SAS 106 SFF Falds A D rangom sa o% Read 399T8 — 2541TE 4 626 SE
isso s 400GB 55D SFF Raid S (3+1) D rsndom a S Read 250m 15078 1 in S
8
EE
| ss
| — CAPACITVBREAKDOWN RAWE CAPACITY USABLE VS. OVERHEAD sê
| 5 a
ê
38.9 ti D ERDErS
É nlonmã 2
USABLE CAPACIDY s
n% ' 7% S â
sas sso Umute &.
/ 27.3 m em
â &
Í MAX FRONT-END 1OPS * Seme 0
Í "enTta o
' 2E
172,000 =4
g
&s
&
ê&
SUMMARY “PHYSICAL SPECIFICATIONS FEA
S
Modet: 8200 SFF Enclosures: 2 Tetal Rack Space: o
Nodes: 2 Free Slots 18 Total Weight (without rack): 46497
16b Eth RCIP Ports: 2 FF Enclosures: s -
FC16Gb Pons: 4 Free Siots é Total ETU (balanced) 2812
Tetal Diis: 30 Total Power (balanced) o666RZ
s
F
FE
3
E
MirjoSTARS VLI2O1 (PEM cA 3) ' va-efã)ê
o
8
s
o
s2
o E
FA
EE
F
S
s$
22
E
a
o
34
8
3
e 3
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES Wn Dewsupn com br n
E SERVIÇOS LTDA vendasQnewsupa com br Página 17 de 30l &
Página 41 de 54Comprovação de compatibilidade entre Switch HPE
8/24 e EVA4400 (legado)
 
HP StorageWorks 8/24 SAN Switch
Supported Configurations:
EVA4000/4100 EVAGO00/6100 EVASO00/8100 HP OpenVMS 1A64 6.3-1H1
EVA4000/4100 EVAGO00/6100 EVASOO0/8100 HP OpenVMS 1A64 84
EVA4000/4100 EVAGO00/6100 EVASOO0/8100 HP-UX 11.11
EVAS000/4100 EVA6O00/6100 EVASOO0/8100 HP-UX 11.231A
EVA4S000/4100 EVASO00/6100 EVASO00/8100 HP-UX 11.23 PA-RISC
EVA4S000/4100 EVASO00/6100 EVASOCO/8100 HP-UX 11.31 1A
EVA4000/4100 EVASO00/6100 EVASO00/8100 HP-UX 11.31 PA-RISC
EVASO000/4100 EVA6SON0/6100 EVASO00/8100 Microsoft Windows Server 2008 1A32
EVAS000/4100 EVASO00/6100 EVASO00/8100 Microsoft Windows Server 2008 1A64
EVAS000/4100 EVAGO0O0/6100 EVASOO0/8100 Microsoft Windows Server 2008 x64
EVA4000/4100 EVAGSO00/6100 EVASO00/8100 Microsoft Windows Server 2008 x64 Hyper-V
EVA4000/4100 EVAGO00/6100 EVASO00/8100 Solaris 10 (SPARC)
EVAS000/4100 EVASONO/6100 EVASOO0/8100 Solaris 10 (x86/x64)
EVA4400 HP OpenvVMS 1A64 8.3-1H1
EVA4400 HP OpenVMS 1A64 8.4
EVA4400 HP-UX 1111
EVAS400 HP-UX 11231A
EVA4400 HP-UX 11.23 PA-RISC
EVAS400 HP-UX 11.311A
EVASS00 HP-UX 11.31 PA-RISC
EVA4400 IBM AIX 61
EVA4400 IBM AIX 7.1
EVA4400 Microsoft Windows Server 2008 1A32
EVA4400 Microsoft Windows Server 2008 1A64
EVA4400 Microsoft Windows Server 2008 x64
EVAS400 Microsoft Windows Server 2008 x64 Hyper-V
EVAS400 Microsoft Windows Server 2012 x64
EVA4400 Microsoft Windows Server 2012 x64 Hyper-V
EVAS400 Red Hat Enterprise Linux $ 1432
EVA4400 Red Hat Enterprise Linux 5 1A64
EVA4400 Red Hat Enterprise Linux S x64
EVA4400 Red Hat Enterprise Linux 6 x64
EVA4400 Sotaris 10 (SPARC)
BE sam 2017 HenenPactars Oevecomentcameens. t.7 PDF Date: Wed, 18 Aug 2017 13:30:45 GMT Modified Date: Wed, 04 Dec 2013 00:00:00 GM Façe 4 of 1
lo(a) ativogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do parágrafo único, do art. 34 da Lei
 
HP StorageYWorks 8/24 SAN Switch
EVA4400 Sotaris 10 (x86/x64)
EVA4400 VMware vSphere 5 (ESXi 5) x64
a minuta examinada e aprovad
Ribas, Amobio Cavalcanti Filho e JoSê Alves Muniz Junior. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e util
fev
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES an Dewsuprn.com br
E SERVIÇOS LTDA verdasGnewsupn com.br Página 18 de 30
Este docume
por Luciano Kul
Página 42 de 54Comprovação de compatibilidade entre Switch HP
(legado) e 3PAR 8200
  
  
 
FEUISU)
Integeando tecne
ilize o cóc
 
H? StorageWorks 8/209 Fibre Channel Swith
HP 3PAR F200/F400 T400/T800 FC VMware vSphere 4 (ESXESXI 4.1) x64
HP 3PAR F200/F400 T400/T800 FC VMware vSghere 5 (ESX 5.0/5.1) x64
HP 3PAR F200/F400 T400/T800 FC VMware vSghere 6.0 (ESX) 6.0) xôs
T70CO, 10000 Storage series with Inform OS 2.2.2 FCIBM AIX 5.3
HP 3PAR StoreSers 20000, 8000
HP 3PAR StoreSers 20000, 9000,
HP 3PAR StoreServ 20000, 9000,
HP 3PAR StoreServ 20000, 90009,
HP 3PAR StoreServ 20000, 90009,
8000, 7000.
8900, 7000,
. 10000 Storage series FC HP-UX 11.23 PA-RISC
, 10000
HP 3PAR StoreServ 20000, 9000, 8000, 7000.
HP 3PAR StoreServ 20000, 9000, 8000, 7000.
HP 3PAR StoreServ 20000, 9000, 8000, 7000,
HP 3PAR StoreSers 20000, 9C00, 8000, 7000,
HP 3PAR StoreServ 20000, 9000, 8000, 7000
10000 Storage series FC HP-UX 11.11
10000 Storage series FC HP-UX 11.23 1A
ge series FC HP-UX 11.31 14
10000 Storage series FC HP-UX 11.31 PA-RISC
10000 Storage series FC Microsoft Windows Server 2003 IA32/x64
10000 Storage series FC Microsoft Windows Server 2016 x84
1000 Storage series FC SUSE Linux Enterprise Server 10 IA32/x64
 
10000 St:orage series FC SUSE Linux Enterprise Server 11 IA32/x64
HP 3PAR StoreServ 7200/72000/7400/74000/74400/7450/74500 10400/10800 Inform OS 2.2.1 FC IBM AIX 5.3
HPE 3PAR StoreServ 20000, 8000, 8000, 7000, 10000 Storage series FC Citrix XenServer 5
HPE 23PAR StoreServ 20000, 8000, 8000, 7000, 10000 Storage series FC Citrix XenServer 6
HPE 3PAR StoreServ 20000, 8000, 8000. 70C0, 10000 Storage series FC Citrix XenServer 7
HPE 3PAR StoreServ 20000. 8OCO, 8000. 7000, 10000 Storage series FC Microsoft Windows Server 2008 IA32/x34
HPE 23PAR StoreServ 20000, 8000, 8000. 7000, 10000 Storage series FC Microsoft Windows Server 2012 x64
HPE 3PAR StoreServ 20000, 6000. 8020. 7000, 10000 Storage series FC Oracie Linux 5 with Unbreakabie Enterprise Kemel Server
ASUI<EA
HPE 3PAR StoreServ 20000, 6000, 8000,
1A32/x64
HPE 3PAR StoreServ 20000, 6000, 8000.
1AB2/4
HPE 3PAR StoreServ 20000, 600O, 8000,
HPE 3PAR StoreServ 20000, 8000, 8000,
HPE 3PAR StoreServ 20000, 6O00, 8000.
HPE 3PAR StoreServ 20000, 6000, 8000.
HPE 3PAR StoreServ 20000, 6000 8000,
HPE 3PAR StoreServy 200CO, 6OCO, 800
HPE 3PAR StoreServ 20000, 6O00. 8000.
HPE 3PAR StoreServ 20000, 6000, 8000.
HPE 2PAR StoreServ 20000, 6000, 8000,
HPE 3PAR StoreServ 20000, 6000, 8000.
HPE 3PAR StoreServ 20000, 6000, 8000
E Esorram 517 neviensenare Devmeoment Esmçans, .
70CO, 10000 Storage series FC Oracle Linux 8 with Unbreakabie Enterprise Kemnel Server
70C00, 10000 Storage series FC Oracle Linux 7 with Unbreakabie Enterprise Keme! Server
7000.
7000,
T7000,
7000
7000,
10000 Storage series FC Oracie VM 3.2 x64
10000 Storage series FC Oracie VM 3.3 x64
10000 Storage series FC Oracie Vl 3.4 x64
10000 Storage series FC Red Hat Enterprise Linux 4.0 IA32/x64
10000 Storage series FC Red Hat Enterprise Linux 5 IA32/64
70CO, 10000 Storage series FC Red Hat Enterprise Linux 6 325634
7000, 10000 Storage series FC Red Hat Enterpise Linux 7 x64
7000, 10000 Storage series FC Solaris 10 (SPARC)
7000. 10000 Storage series FC Solaris 10 (<38/x64)
70CO, 10000 Storage series FC Solaris 11 (SPARC)
7000. 10000 Storage series FC Solaris 11 (<88/x84)
PDF Date: Wed, 16 ALg 2017 13:38:18 GMT. Mocited Date: FI1, 0 Dec 2013 03:00:00 GMT Fage 6 0113
HP StorageWorks 8/209 Fiore Channel Switch
HPE 2PAR StoreServ 20000, EC00, SC0I, 70C0, 10000 Storage series FC Solaris 9 (SPARC)
HPE 3PAR StoreServ 20000, EO00. 8000, 7000 10000 Storage series FC SUSE Linux Enterprise Server 11 1A32/x34-Ext
HPE 3PAR StoreServ 20000, 000, 8000, 70C0, 10000 Storage series FC SUSE Linux Enterprise Server 12 x64
HPE 3PAR StoreServ 20000, 6000, 3000, 70CO, 10000 Storage series FC VIware vSphere 2013 (ESXi 5.5) x64
HPE 3PAR StoreServ 20000, 6000, 8009, 70CI,
HPE 3PAR StoreServ 20000, &000, 8C00.
HPE 3PAR StoreServ 20000, £O00, 8000, 70C0,
 
HPE 3PAR StoreServ 20000, 6O00, 8020, 7000,
HPE 3PAR StoreServ 20000, 6OD0, 8000. 7000.
HPE 3PAR StoreServ 20000, 6000, 8000. 7000,
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES
E SERVIÇOS LTDA
'0CO, 100C0 Storage series FC VMiware vSphere 4 (ESXESXi 4. l)xel
10000 Storage series FC VIMware vSphere 4 (ESXESXi 4.0)
10000 Storage series FC Vlware vSphere 5 (ESXi 5.0'5.1) x84
10000 Storage series FC VViware vSphere 6.0 (ESXi 8.0) x64
10000 Storage series FC Vhiware vSphere 8.5 (ESXi 6.5) x64
10000 Storage series váth Inform OS 2.2.1 FC IBM AIX 5.3
'sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do parágrafo único, do art. 38 da Lei
EE
por LucianoKuika Ribas, Amobio Cavalcanti Filho e Jose Alves Muniz Junior. Para veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e
     
ste doculpe
wwwnewsupncom br
vendas&newsupn com te Página 19 de 30
Página 43 de 54Comprovação de compatibilidade entre Tape Libra
Integrando tecnologias Gerando resultados,
MSL 4048 (legado) e Data Protector 10.0
  
    
 
Hewlett Packard Enterprise - StoreEver Tape Libraries & Autoloaders - Software Partner (1 of 2)
IMPORTANT: Consul! the Software vendor's compatibility lists to confirm software versions and specific device support.
Hyperlinks provided on ISV Compatibility Links page.
Software Partner Suppor! for SAN Connectivity
 
 
 
slternhob do parágrafo único, do art. 3d da Lei 8.6
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ecroTumentaro — pruros euros wuos
apptcanos A Testedversia SPESLSA - iunimumtSventoo — uantaso nn sano Unem mo
T te mME LulA ms
ETA sE EE
WescIoN e am
ec 5 E s E E
iE tatera MT FaRAgE o T
onh A aaa aa te
Ateervenadop. 1E a *
Adteaer s E
te TieNaqua E ee s Ê
Tarracada Yosenne ERTH E E
CTEENTET e a <
Estlagi De x GRESSTOPO. m ã
Eamneao e Tm &
o 7905 EE
(
nespectro PreTTETRHO, E T *
rencaos. rass B
FiA arONe anA E
Maerevolt a premeetaç õm FT =
Mrenoors a E $
te oA o TGTRTORTAO — TE
tal tecuce Bch e $
taan ranaae E Tm 2
uaníam tee S
uestieiva n T5 &
maa RT
Sevento sraTER
e tla ee Tm
aete mo * T q
rotageina 0hA Evclition, S
Tots ta server F5 T5 z
Tous tsi mrodeecTEdTo sa Um &
Vesim Bneto E tegicana . o
Veminca ti n TasToo
Vamcnetanios Em e Z
s m
Reniers Ateidre sac E T
z
 
egertao ”
 
  
« Supgariadin conpanciiza wih rote x
Wx o tg
o
1 Notsopgeeted malh ATHO Maudigut Deivor
. Ateserve 1110 0nh teguares patch POODDOS79 wnh Ltest taçesng dl to uppert L TO! taça ditves. See Binps/arcserve tendest combe/en-ui/amcies/211502943
X P cagçerind e WN meda a D tee
À SeeOrenvors Laçe Lrany Suposrt page m 15 matrua fc e denado,
 
  
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES Wwarw.newsupn.com.br
E SERVIÇOS LTDA
vendas&newsupri com br Página 20 de 30l
minuta examinada e aprovada pelo(a)
S, Amobio Cavalcanti Filho e Jose Alves Muniz Junior. Para veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e util
Éste docume:
por Luciano Kulkà
Página 44 de 54Integrando tecnologias. Gerando resultados,
NEUISUPri :
 
    
 
a
svol-
m
fe)
z
igo 7B9F-1:
LISTA DE PART NUMBERS
 
8
co
 
  
 
 
 
 
 
 
o
LOTE 01 - ITEM 1.1 SE
QTDE PN Descrição Í%
1/ K2036B HPE 3PAR 8200 2N+SW Storage Field Base %
22 | K2P94B HPE 3PAR 8000 1.8TB+SW 10K SFF HDD ª z
22 K2P94B OD1 Factory integrated ã É
1 |L7F20A — | HPE 3PAR All-in Sgl-sys SW Current Media ª ª
1/ HA114A1 HP Installation and Startup Service ss
1/HA114A1]  5XU HPE Startup 3PAR 8200 2N FId Int Bas SVC â ª
1 | HIK94A3 HPE 3Y Proactive Care CTR Service 7
1/H1K94A3  W3G HPE 3PAR 8200 2N+SW Storage Base Support ª ª;
1/H1K94A3  WSF HPE 3PAR Internal Entitlement Supp ê %
22/H1K94A3 X84 HPE 3PAR 8000 1.8TB+SW 10K SFF HDD Supp É É
sê
s
LOTE 01 - ITEM 1.2 E
  
 
 
 
 
 
 
 
    
QTDE PN Descrição S
1 | E7Y72A HPE 3PAR 8000 LFF(3.5in) FId Int Dr Encl ª 3
12 | K2P95B HPE 3PAR 8000 2TB+SW 7.2K LFF HDD É ª
8
12|K2P95B OD1 Factory integrated E
o
1/ H1K94A3 HPE 3Y Proactive Care CTR Service & É
v
12 H1K94A3  X85 HPE 3PAR 8000 2TB+SW 7.2K LFF HDD Supp É &
2=
1/H1K94A3 YT HPE 3PAR 8000 Drive Encl Support s ª
FE
1/ HA114A1 HP Installation and Startup Service ª” =
$s
1 / HAI4A1 5XZ HPE Startup 3PAR 8000 FId Int Dr Enc SVC %É
— =o
232
ES
3o
FE
é É
&
ES
EZ
o
2?
E<
F
=
E
so
F3
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES www newsupri com.br Zs
E SERVIÇOS LTDA vendas&newsupri com br Págna 21 de30W O
Página 45 de 54LOTE 01 - ITEM 1.3
NEUISUPri:
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
QTDE PN Descrição
1|/E7Y71A HPE 3PAR 8000 SFF(2.5in) Fld Int Dr Encl
8 | N9YO6B HPE 3PAR 8000 400GB+SW SFF SSD
8 | N9YO6B — OD1 Factory integrated
1 | H1K94A3 HPE 3Y Proactive Care CTR Service
8 |HIK94A3 XBE HPE 3PAR 8000 400GB+SW SFF SSD Supp
1/H1K94A3 YD HPE 3PAR 8000 Drive Encl Support
1 /HA114A1 HP Installation and Startup Service
1 / HA1I14A1 — 5XZ HPE Startup 3PAR 8000 FlId Int Dr Enc SVC
LOTE 01 - ITEM 1.4
QTDE PN Descrição FRA
2 | AM868C HPE 8/24 Base 16-port Enabled Switch
2/AM868C  OSY | 2.Am Jumper (IEC320 C13/C14, M/F CEE 22)
1| H1K94A3 HPE 3Y Proactive Care CTR Service
2/H1K94A3 9U HPE B-Series 8/8 and 8/24 Switch Support
1| HA113A1 HPE Installation Service
2|HA113A1 — 5GA HPE LowEnd SAN/Edge Switch/HAFM Inst SVC
LOTE 01 - ITEM 1.5
QTDE PN Descrição
32 |/ QK734A HPE Premier Flex LC/LC OMA4 2f 5m Cbl
32  AJ716B — | HPE 8Gb Short Wave B-Series SFP+ 1 Pack
1 / H1K94A3 HPE 3Y Proactive Care CTR Service
32/H1K94A3 699 For HPE Internal Entitlement Purposes
LOTE 02 -ITEM 2.1
QTDE PN Descrição
1 | B695S1BAE HPE Data Prot Starter Pk HP-UX SW E-LTU
1 | HM610A3 HPE SW Enterprise Standard 3yr Support
1/ HM610A43  7RW Software 7RW Supp
 
 
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES
E SERVIÇOS LTDA
waw newsupricom br
vendas&nensupn com tr
ua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do parágrafo único, do art. 38 da Lº
íbas, Amobio Cavalcanti Filho e Jose Alves Muniz Junior. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o Nó
Êste docu
por Luciano
Página 22 de 3
Página 46 de 54DEUBSUPri
 
ado digitalmente
FA4EB-EF8A.
O|
>|
&.
      
 
  
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
&
8
FOLHA?
ó
LOTE 02 - ITEM 2.2 %
QTDE PN Descrição. Ã ;E S
o
1 | B6953AAE HPE DP drive ext UNIX/NAS/SAN E-LTU 8
EE
1/ HM610A3 HPE SW Enterprise Standard 3yr Support 82
1|HM610A3  7RV Software 7RV Supp E
LOTE 02 - ITEM 2.3 T
QTDE PN Descrição s ã
9 | BE96SBAE HPE DP On-line Backup for Windows E-LTU 'ã 8
— s
1 | HM610A3 HPE SW Enterprise Standard 3yr Support FE
ã
9 / HM610A3 10L — | Software 1QL Supp ã â
LOTE 02 - ITEM 2.4 É 2
QTDE PN Descrição Y ” ª %
8&
1|B7038AAE HPE DP Advanced Backup to Disk 1TB E-LTU Zã
8
1/ HM610A3 HPE SW Enterprise Standard 3yr Support E %
Oo=
1/HM610A3  7TU — Software 7TU Supp g
-
sa
2E
7 3
82
ã
-
E
2ê
É o
ss
<o
ss
85
S
&s
S=
E
232
2
F*
ES
3o
aE
2E
&&
E
E
)
E
É
F) =
F
E
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES. Wwww.newsupri com.br 5
E SERVIÇOS LTDA vendasQnewsupn com br Página 23 de 0U &
Página 47 de 54Inteurando tecnolegias, Gerando resultados.
DECLARAÇÃO HPE
 
 
e o
 
   
s Henez Packare Enterarne.
HewlettPackard — Alameda fia Neçro, 730
Enterprive Ce9: BA BL.00O = Baruen
wwahpe.com
Para Assunto Data
GÁS DE ALAGOAS PREGÃO ELETRONICO — Barueri, 25 de agosto de 2017.
0052017
BDE/959
Declaramos para os devidos fins, que à empresa SUPRISERVI COMÉRCIO
REPRESENTAÇÕES E SERVIÇOS LTDA,, inscita no CNP) 12.707.105/0003-26,
sediada na rua dep. José lages, 972 Ponta Verde Maceio AL CEP: 57035-330 é uma
tevenda Participante do Programa de Canais da Hewlett-Packard Enterprise,
estando apta à comercializar à linha MPE de produtos de computação de nossa
fabricação.
 
K2Q36B - HPE 3PAR B200 2N+SW Storage Field Base — — Garantia de 36 (tinta e
Seis) meses *on site” HIKI4A3 WIG HPE 3Y Proactive Care CTR Service, HALLAAI
SXU HP Installation and Startup Service (HPE);
K2P94B - HPE 3PAR BOOO 1.6TB+SW 10K SFF HDO Garantia de 36 (trinta e seis)
meses *on site” XB4 HPE 3Y Proactive Care CTR Service (H1K94A3);
L7F20A - HPE 3PAR Allin Sgl-sys SW Current Media Garantis de 36 (trinta e seis)
meses WSF HPE 3Y Prosctive Care CTR Service (H1K94A3)
E7Y72A - HPE 3PAR 6000 LFF(3.5in) FId int Dr Encl Garantia de 36 (trinta e seis)
meses *on site” YT) HPE 3Y Prosctive Care CTR Service (HIK94A3), HALIAAL S5XZ MP
Installation and Startup Service (HPE);
K2P95B - HPE 3PAR 6000 2TB+SW 7.2K LFF HDD Garantia de 36 (trinta e seis)
meses “on site” XB5 HPE 3Y Proactive Care CTR Service (M1K94A3);
E7Y71A - HPE 3PAR 8000 SFF(2.5in) Fd Int Or End Garantia de 36 (trinta e seis)
meses “on site” YTJ HPE 3Y Proactive Care CTR Service (HIK94A3) HALI4AL SXZ HP
Instaliation and Startup Service (HPE);
N9YOG6B - HPE 3PAR 6000 400GB+SYW SMF SSD Garantia de 36 (trínta e seis) meses
“on site” X9E HPE 3Y Proactive Care CTR Service (HIK$4A3);
AMBGBC - HPE B/24 Base 16-port Enabled Switeh Garantia de 36 (trinta e seis) meses
“on site” SU MPE 3Y Proactive Care CTR Service (HIK94A3) MALLIZAL SGA HPE
Installation Service (HPE);
QK734A - HP Premier Flex LC/LC Multi-mode OMA 2 fiber Sm Cable;
À)I7166 - HPE SGb Short Wave B-Series SFP+ 1 Pack;
867959-B21 - HPE DLIGO GeniO BSFF CTO Server Garantia de 36 (trinta e seis)
meses *on site” WAG HPE 3Y Proactive Care CTR Service (HIK94A3) HALIJAL SAO
HMPE Instaliation Service (NPE;
ESY34A - NPE OV 3yr 24x7 Supp Phys 1 Svr Lic Garentia de 36 (trinta e seis) meses
SVN HPE 3Y Proactive Care CTR Service (HIKS4A3);
B69S1BAE - HPE Data Prot Starter P HP-UX SW E-LTU Garantia de 36 (trinta e seis)
meses HM610A3 7RW HPE Sv/ Enterprise Standard 3yr Support (SFW);
B6953AAE - HPE DP drive ext UNIX/NAS/SAN E-LTU Garantia de 36 (trinta e seis)
meses HM610A3 7RV HPE SW Enterprise Standard 3yr Support (SFVW);
 
 
Page 1014
10E 969 SUPRISERVI COMÉRCIO REPRESENTAÇÕES E SERVIÇOS LTDA + EG
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES wn Dewsupr.com.br
E SERVIÇOS LTDA vendasQriewsupn com .br
Este documento tevAsua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do parágrafo único, do art. 38 da Lel
por Luciano Kulka Ribàs, Amobio Cavalcanti Filho e Jose Alves Muniz Junior. Para veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e uti
z
í
Página 48 de 54âmenle
por Luciano Kulka Ribas, Arnobio Cavalcanti Filho e Jose Alves Muniz Junior. Para veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o códido 7B9F-167B-A4EB-EF8A.
 
  
  
NAEUISUDPT
 
toffassinado digit
e66/agne
Em Venez Packara Enterzra,
HewlettPackard — Alameda Ria Neçra, 750
Declaração Enterprise Cep: 05454-000 — Baruon
wuansecom
BS96SBAE - HPE DP On-line Backup for Windows E-LTU Garantia de 36 (trinta e seis)
meses HM610A3 1QL HPE SW Enterprise Standard 3yr Support (SFYW):
B7038AAE - HPE DP Advanced Backup to Disk 1TB E-LTU Garantia de 36 (trinta é
Seis) meses HM610A3 7TU HPE SW Enterprise Standard 3yr Support (SFW);
Declaramos que:
Tedos os compcnentes da solução ofertada são novos, encontrados em linha de
produção da HEWLETT PACKARD ENTERPRISE e em suas versões mais atuais no
momento da licitação;
Possui garantia de 36 (trinta e seis) meses, contados da sua efetiva instalação;
Os serviços serão prestados pela SUPRISERVI COMÉRCIO REPRESENTAÇÕES E
SERVIÇOS LTDA que é credenciada e autorizada de serviços pela MEWLETT
PACKARD ENTERPRISE;
HPE3PAR
Declaramos que os produtos fornecidos são fabricados no Brasil;
K2Q36B - HPE 3PAR 6200 2N+SW Storage Field Base;
K2P94B - HPE 3PAR BOOO 1.8TB+Swi 10K SFF HDO;
L7F20A - HPE IPAR All-in Sgi-sys SW Current Media;
E7Y72A - HPE 3PAR 8000 LFF(3.Sin) Fd Int Dr Encl;
K2P95B - HPE 3PAR BOOO 2T8+5Y' 7.2K LFF HDO;
E7Y71A - HPE 3PAR 8000 SFF(2.5in) FId int Dr Encl;
N9YO6B - HPE 3PAR 8000 400GB+SW SFF SSD;
Declaramos que os produtos abaixo são importados pela MEWLETT PACKARD
ENTERPRISE;
AMBGBC - HPE 8/24 Base 16-port Enabled Swite
QK734A - H? Premier Flex LC / LC Multi- mode OM4 2 fiber Sm Cable;
AJ7168 - HPE BGb Short Wave B-Series SFP+ 1 Pack;
 
HPE DL360
Declaramos que os produtos fornecidos são fabricadas no Brasil;
Page Rc
EDE 54 SUMISERVI COMÉRCIO REPRESENTAÇÕES E SERVIÇOS LDA « EG
documento teve suaminuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do parágrafo único, do art. 38 da Ii
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES www newsupricom.br
E SERVIÇOS LTDA vendas&Qnewsupr com br Página 25 de 301
Este
Página 49 de 54NEUISU)
Integrando tecnologias Gerando resutados.
 
    
  
 
 
assinado mguâmeme
-167B-A4EB-EF8A.
e Hoerz Packara Emerçene.
MewlettPackard — Alameda Ria Neçra, 150
Enterprise Cap: 06454000 — Baruon
w.anecom
 
867959-B21 - HPE DLIGO GentO SSFF CTO Server;
Declaramos que cs Softwares abaixo são importades pela HEWLETT PACKARD
ENTERPRIS!
 
ESY34A - HPE OV 3yr 24x7 Supo Phys 1 Svr Lic;
SOFTWARES
Deciaramos que os Soltwares são importados pela HEWLETT PACKARD
ENTERPRISE.
Tedas às licenças de software ofertadas são perpétuas, permitindo à continuidade do
Iuncionamento dos sistemas, ainda que não coberta por contrato de atualização e
suporte.
 
6951BAE - HPE Data Prot Starter Pk MP-UX SW E-LTU Garantia de 36 (trinta e seis)
meses HM610A3 7RW HPE SW Enterprise Standard 3yr Support (SFW);
B6953AAE - HPE DP drive ext UNIX/NAS/SAN E-LTU Garantia de 36 (trinta e seis)
meses HM610A3 7RV HPE SW Enterprise Standard 3yr Support (SFW);
B6965BAE - HPE DP On-line Backup for Windows E-LTU Garantia de 36 (trínta e seis)
meses HM610A3 1QL HPE SW Enterprise Standard 3yr Support (SFW);
B7038AAE - HPE DP Advanced Backup to Disk 178 E-LTU Garantia de 36 (trinta e
Seis) meses HM610A3 7TU HPE Sw Enterprise Standard 3yr Support (SFW);
 
Durante o período de garantis, responsabilizamo-nos pela garantia dentro das
condições padrão Mewlett Packard Enterprise, conforme especificado em nossos
manuais técnicos. Serviços adicionais ao especificado pela garantia, podem ser
adquirídos através da compra do Care Pack pela SUPRISERVI COMÉRCIO
REPRESENTAÇÕES E SERVIÇOS LTDA.
As configurações ofertadas para esta licitação são de nossa própria fabricação ou
homolagadas por regime de O&M e estão em nossa linha de produção continuada,
incluindo substituição da disco rígida em caso de aviso de pré-faiha identificado pelo
software de gerenciamento e garantimos à total funcionalidade de todos os
componentes e interfaces básicas.
Deciaramos ainda, que a NP possui site na internet - www hos com hr - onde pode
ser efetuado download de drivers para os equipamentos ofertados e número de
telefone para Grande São Paulo - (011) 4004-7751 e demais regiões - 0800 55 64
OS - para informações e aberturas de chamados técnicos.
 
PaGe D 014
2DE 659 SUPRISERVI COMÉRCIO REPRESENTAÇÕES E SERVIÇOS LTDA « EG
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES www newsupn.com.br
E SERVIÇOS LTDA vendas&newsupri com br Página 26 de 30
por Luciano Kulka Ribas, Arnobio Cavalcanti Filho e Jose Alves Muniz Junior. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o
Este documento teve sua mindta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do parágrafo único, do art. 38 da
Página 50 de 54Integrando tecnologias. Gerando resultados.
— Hemer Packara Entersene.
MHewlettPackard — Alameda Rio Neçro, 7120
fTPIATo T Enterprise Cen: OGL54.000 - Baruon
watçe.com
Recomendamos que o primeiro contato com à assistência técnica seja feito através da
HP nos telefones acima, a fim de agilizar o procedimento de atendimento.
Os serviços de suporte, assistência técnica e manutenção serão realizados por nossa
Rede de Serviços Autorizada, distribuida em todo território nacional, com uso de peças
€ componentes originais e com técnicos devidamente treinados.
SUPRISERVI COMERCIO REPRESENTACOES E SERVICOS LTDA.
Endereço: Rua Deputado Jase Lages, 972 - Térreo, SI. 07 - Ponta Verde
Cidade/UF: Maceid, AL - CEP: 57035-330
CNP): 12.707.105/0001-64
Atenciosamente,
Tamila Solano dos Santos
Representante Legal
Hewlett Packard Brasil Ltda.
, Arnobio Cavalcanti Filho e Jose Alves Muniz Junior. Para veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 7B9F-167B-A4EB-EF8A.
sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do parágrafo único, do art. 38 da Lei
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES vwwnw newsupricom br &
E SERVIÇOS LTDA vendas&newsupn com br Página 27 de 301
ste documento te
por Luciano Kulka Rib:
Página 51 de 54NEUISUPri :
Integrando tecnologias. Gerando resultados.
    
Condições Comerciais
códi
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Valor Total da R$ 687.875,0O(Seiscentos e oitenta e sete mil, oitocentos e setenta e cince
Proposta: reais) É
o
Validade da proposta 60 (sessenta) dias. õ
8
Prazo para a entreéí | Produto: Prazo máximo de 60 (sessenta) dias corridos após a assinatura dos
Contrato e emissão das notas de empenho para o fornecimento dos 8
€
produtos. Esse prazo inclui os serviços de ativação/instalação. S
Prazo de Garantia 36 (trinta e seis) meses conforme especificado na seção DISPOSIÇÕES 8
SOBRE O FORNECIMENTO 8
Laçais de , Rua Artur Vital da Silva, n. º 04, Gruta — CEP: 57.052-260, Maceió-AL :
Entrega/Instalação 8
Pagamento O pagamento deverá ser efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis, após;
a aceitação dos bens, as Notas Fiscais serão conferidas, atestadas pelê
Gestor do Contrato e encaminhadas para processamento.
Frete/Seguro: Frete e seguro inclusos, na modalidade de transporte rodoviário.
Impostos e Encargos: | Estão inclusos nos preços todos os impostos e encargos necessários à
execução do contrato.
 
 
 
documento teve Sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves| Vieira pe Souza C!
por Luciano Kulka Ribas, Amobio Cavalcanti Filho e Jose Alves Muniz Junior. Para veríficar as assinaturas vá ao site htips:/[portaldeassinaturas.com.br/Verificar e utilize
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES warw Newsupr com br
E SERVIÇOS LTDA vendasGnewsupn com .br Página 28 de 30l
Este
Página 52 de 54do tecnotogias Gerando resultados.
 
PLANILHA DE DADOS DA EMPRESA
NEUISUpri
 
 
Dados da Empresa:
 
Razão Social
SUPRISERVI COMÉRCIO REPRESENTAÇÕES E SERVIÇOS LTDA
 
 
 
 
 
CNPJ 12.707.105/0003-26 p
Endereço Rua Dep. José Lages, 972 - SLO7 - Ponta Verde - Maceió - AL Ê
CEP 57035-330 P
Fones: c t0B1)3366-B500 É
Fax (081) 3366-8501 — p
E-mail adi
 
 
Site internet
wWww.newsupri.com.br
 
Dados do Representante da Empresa:
 
ontátdeaSsimátor:
 
 
 
 
 
 
 
Fs leire DeFSou 'a dhaveés, ros têrmod do barál arbunco, o aft. 38 daLei
 
 
Cart. de Identidade
 
1638.963
 
Nome — José Alves Muniz Junior
Cargo Diretor
Nacionalidade Brasileiro E
Estado civil — |Casado 4
Profissão — ) Adm. de Empresas +
Endereço Rua Gal Goes Monteiro, 308 - Imbiribeira - Recife - PE É
CEP 51.170-560 E
Fone (081) 3366-8500
Fax E
E-mail S4
s
 
Orgão Expedidor
SSP/AL
 
CPF
349.227.334-34
 
Dados Bancários da Empresa
A
 
 
 
Banco Banco do Brasil S/A - 001
Agência 3186-0
Conta 99422-7 d
 
Dados do Contato com a Empresa:
N
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nome Sergio Eugênio Muniz
Cargo Gerente de Contas
Endereço Rua Dep. José Lages, 972 - SLO7 - Ponta Verde - Maceió - AL
CEP 57035-330
Fone (082) 3327-7703
Fax (082) 3327-9406
E-mail sergio & newsupri.com.br
 
 
 
 
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES
E SERVIÇOS LTDA
e
 
Página 29 de
dodumento tevê suá mihutalexamindda d aprbvadá pelb(a)Jadvbgado(a) Adrlan
por Luciano Kulka Rlbas! Ardobid Cavalcdnti Bilh
Éste
Página 53 de 54nsusupr'
'tecnologias Gerando resultados.
ado digitaâlmente
    
LISTA DE DOCUMENTOS
 
1. Habilitação
a) 8.3.1.2- Ato constitutivo
b) 8.3.2.1- Prova de Inscrição Cadastro Nacional Pessoa Jurídica-CNPJ
c) 8.3.2.2 — Prova de Inscrição Cadastro Contribuintes Estadual
d) 8.3.2.2 - Prova de Inscrição Cadastro Contribuintes Municipal
e) 8.3.2.3- Prova de Regularidade com a Fazenda Federal
f) 8.3.2.4 - Prova de Regularidade com a Fazenda Estadual
g) 8.3.2.5- Prova de Regularidade com Fazenda Municipal Imobiliário
h) 8.3.2.5- Prova de Regularidade com Fazenda Municipal Pessoa Juridica
i) 8.3.2.6- Prova de Regularidade Situação RelativaSeguridade Social
j) 8.3.2.7-Prova de Regularidade Situação Relativa Fundo Garantia
k) 8.3.2.8- Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas-CNDT
|) 8.3.4.3- Certidão Negativa Falência-Filial
m) 8.3.4.3 — Certidão Negativa Falência-Matriz
 
2. Qualificação Técnica
a) Atestado Acumuladores Moura;
b) Gerente de Projeto — André Braga(comprovação de vinculo).
3. Declaração
8.3.5º — Documentação Relativa à Legislação do Menor.
4. Declaração de Parceria e Garantia
Fabricante HPE.
V
Página 30 de 3oll!
por Luciano Kulka Ribas, Amobio Cavalcanti Filho e Jose Alves Muniz Junior. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utlize o código 7B9F167B-A4EB-EFBA.
'ste documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do parágrafo único, do art. 38 fla Lei 664/93, e foi a:
SUPRISERVI COMÉRCIO, REPRESENTAÇÕES
E SERVIÇOS LTDA
 
Página 54 de 54PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)
O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/7B9F-167B-
A4EB-EF8A ou vá até o site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código abaixo para
verificar se este documento é válido.
Código para verificação: 7B9F-167B-A4EB-EF8A
Hash do Documento
26126B2B86487DD9FD96BDADAA9F865SDC95D90AD9440A7E1F891D8152B02CBFE
O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 08/11/2017 é(são) :
& Luciano Kulka Ribas (Signatário - Gás de Alagoas S/A - ALGÁS) -
022.426.849-06 em 06/11/2017 17:39 UTC-02:00
Tipo: Certificado Digital
& Arnobio Cavalcanti Filho (Signatário - Gás de Alagoas S/A - ALGÁS) -
308.202.354-15 em 07/11/2017 16:33 UTC-02:00
Tipo: Certificado Digital
& Jose Alves Muniz Junior (Signatário - SUPRISERVI COMÉRCIO
REPRESENTAÇÕES E SERVIÇOS LTDA) - 349.227.334-34 em
08/11/2017 14:47 UTC-02:00
Tipo: Certificado Digital
O(s) nome(s) indicado(s) para autorizar, bem como seu(s) status em 08/11/2017 é(são) :
Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves - 057.377.054-98 em
06/11/2017 13:11 UTC-02:00