ESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
TERMO DE CONTRATO Nº 52534 322/2014, QUE ENTRE SI
CELEBRAM O ESTADO DE ALAGOAS, POR INTERMÉDIO DA
SECRETARIA DE ESTADO DO  DESENVOLVIMENTO
ECONÔMICO E TURISMO -  SEDEIUR — COM
INTERVENIÊNCIA DA JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE
ALAGOAS - JUCEAL E A EMPRESA SANTOS E SILVA
COMERCIO E SERVIÇOS DOMÉSTICOS LTDA - ME, PARA
FINS DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS CONTÍNUOS DE
AGENTES DE PORTARIA.
CONTRATANTE: O Estado de Alagoas, por intfermédio da SECRETARIA DE ESTADO DO
DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO — SEDETUR, inscrita no CNPJ nº 69.977.734/000]-
21, com sede na Av. da Paz, nº 1108, Jaraguá, Maceió - AL, CEP 57.022-050, neste ato
representada pelo seu Secretário de Estado RAFAEL DE GÓES BRITO, inscrito no CPF sob o nº
010.354.894.73, tendo como interveniente a JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS -
JUCEAL, administradora do Fundo Estadual do Registro do Comércio - FUNERC, conforme
Decreto nº 37.329/97, inscrito no CNPJ nº 10.279.310/0001-40, localizada na Av. Fernandes
Lima, nº 1681, Farol, Maceió/Alagoas, CEP 57.057-450, neste ato representada pelo seu
Presidente CARLOS ALBERTO BARROS DE ARAÚJO, inscrito no CPF nº 068.272.334-72 e
portador do RG nº 144189 SSP/AL
CONTRATADA: A empresa SANTOS E SILVA COMERCIO E SERVIÇOS DOMÉSTICOS LTDA - ME.,
devidamente inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 07.139.196-0001.49, com sede na Rua Manoel
Maia Nobre, nº 80, sala 15, Farol, CEP: 57050-120, Maceió -AL, representado pelos seus
Sócios - Administradores, Sr. RONALDO ALEXANDRE SILVA DOS SANTOS, devidamente
inscerito no CPF sob o nº. 903.522.034-04 e a Sra. GABRIELLE SOUZA DO NASCIMENTO,
devidamente inscrita no CPF sob o nº. 038.326.934-24, de acordo com a representação
legal que lhes é outorgada por força do estatuto social.
Os CONTRATANTES, nos termos do Processo nº. 52534 322/2014, inclusive Parecer PGE-PLIC
nº 2.358/2017, aprovado pelos Despachos PGE-PLIC-CD nº 2.917/2017 e PGE-GAB nº
2.724/2017 e em observância às disposições da Lei 8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de
2002, e da Lei nº 8.078, de 1990 — Código de Defesa do Consumidor, celebram o presente X
TERMO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO CONTÍNUO DE AGENTES DE PORTARIA,
mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO
1.1. —O presente contrato tem como objeto a prestação do serviço contínuo de agentes
de portaria, que serão prestados nas condições estabelecidas no Edital do Pregão ,
Eletrônico de nº 10.310/2017 e na proposta nele vencedora, os quais integram este/,
instrumento, independente de transcrição.
1(>KJUCEAL ..Í...ÍK..
JUN CIAL DO ESTADO
 
 
 
CNSBAUIANOS SIAS SNS NENAN 1: Á I'ESTADO DE ALAGOAS
 
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
Tiits
Objeto da contratação:
 
| ITEM OBJETO
LOCAL
ESCALA
T
HORÁRIO
TURNO DIAS EFETIVO
POR
TURNO
 
01 | CONTRATAÇÃO DE
AGENTE DE PORTARIA
PARA 01 POSTO DE 24
HORAS
Prédio
sede
da
juceal
24H
(12X36)
07h às
19h
 
Diurno 01 Agente
de
| portaria
por turno,
totalizand
o 02
agentes
 
|
* Diariamen |
j te
Noturno
 
19hás
o7h de
 
o 02
 
 
 
|
agentes 1
| noturnos. |
diurnos.
01 Agente
portaria |
por turno,
totalizand
 
x
JUCEAL
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO
DE ALAGOAS
CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA E EXECUÇÃO
2.1. Este Termo de Contrato tem prazo de vigência e execução de 12 (doze) meses,
contados da data de publicação do extrato contratual do Diário Ofícial do Estado, a partir
de quando as obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis, sendo prorrogável na
forma do art. 57, da Lei nº 8.666, de 1993.
2.1.1. A Contratada não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.
2.1.2. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo
aditivo.
CLÁUSULA TERCEIRA - DO PREÇO DO CONTRATO
3.1. O preço mensal deste contrato é de R$ 9.537,71 (nove mil quinhentos e trinta e sete
reais e setenta e um centavos) perfazendo o preço global de R$ 114.452,52 (cento e
Qquatorze mil quatrocentos e cinquenta e dois reais e cinquenta e dois centavos);
3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução contratual, inclusive tributos ou impostos, encargos sociais,
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete,
seguro e outros necessários ao cumprimento integra! do objeto da comrcmçõo,/
Z
GovEARANO DO sstTADO
 
W
gasdonta
: VVAI
r
sEá É
ESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
3.3. A cada período de 12 (doze) meses, ocorrendo prorrogação, é permitido o reajuste do
preço da contratação;
3.4. O reqjuste levará em consideração o IGP-M ou outro Índice que venha a substituí-lo;
3.5. Compete à CONTRATADA d iniciativa de cada reajuste e ao CONTRATANTE o encargo
do cálculo minucioso do mesmo, a ser aprovado pela CONTRATADA, acompanhado do
respectivo Memorial de Cálculo;
3.6. A prorrogação e o reajuste serão formalizados através de termo aditivo, previamente
analisado pela Procuradoria Geral do estado, órgão ao qual deve ser encaminhado o
respectivo processo administrativo, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias da data
de expiração da avença.
CLÁUSULA QUARTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento do Estado de Alagoas, para o exercício de
2017, na classificação abaixo:
Gestão/Unidade: 520534 - Fundo Estadual do Registro e Comércio — FUNERC.
Fonte: Recurso do Tesouro
Programa de Trabalho: 23122000420010000
Elemento de Despesa: 33.90.37
Pl: 025465
4.2. No(s) exercício(s) seguinte(s), correrão à conta dos recursos próprios para atender às X
despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no início de cada exercício
financeiro.
CLÁUSULA QUINTA - DO PAGAMENTO
5.1l. O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de até 30 dias,
contados da apresentação da Nota Fiscal/fatura contendo o detalhamento dos
serviços executados e os materiais empregados, através de ordem bancária, para
crédito em banco, agência e conta corrente indicado pelo contratado.
Easdsmota
5.2. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ulirapassem o
PJ
limite de que trata o inciso |l do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão
PG
Á
CEAL "i
IMERCIAL DO ESTADO
" TRABALHANDO SERIO à GENTE CHEGA LA ATu
 
 
 
ESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
efetuados no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, contados da data da apresentação
da Nota Fiscal/Fatura, nos termos do art. 5º, 8 3º, da Lei nº 8.666, de 1993.
5.3. A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de 5(cinco) dias,
contado da data final do períocdo de adimplemento da parcela da contratação a que
aquela se referir, devendo estar acompanhada dos documentos comprobatórios:
5.3.1. Do pagamento da remuneração e das contribuições sociais (Ffundo de
Garantia do Tempo de Serviço e Previdência Social), correspondentes ão mês da
última nota fiscal ou fatura vencida, compatível com os empregados vinculados à
execução contratual, nominalmente identificados, na forma do $ 4º do Art. 31 da
Lei nº 9.032, de 28 de abril de 1995, quando se tratar de mão-de-obra diretamente
envolvida na execução dos serviços na contratação de serviços continuados;
5.3.2. Da regularidade fiscal, constatada através de consulta “on-line” ao Sistema
de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF, ou na impossibiidade de
acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eleirônicos oficiais ou
convocação do contratado a encaminhar documento válido que comprove o
atendimento às exigências de habilitação previstas no art. 29 da Lei 8.666/93;
5.3.3. Do cumprimento das obrigações trabalhistas, correspondentes à última
nota fiscal/fatura que tenha sido paga pela Administração.
54. O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo
servidor competente, condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota
Fiscal/Fatura apresentada em relação aos serviços efetivamente prestados e
materiais empregados, devidamente acompanhada das comprovações mencionadas
no subitem anterior.
5.5. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/fatura ou dos documentos
pertinentes à conitratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da
despesa, como por exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de
penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a
Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para
pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não
acarretando qualquer ônus para a Contratante.
5.6. Caso se constate o descumprimento de obrigações trabalhistas ou da
manutenção das condições exigidas para habiltação poderá ser concedido um
prazo para que a Contratada regularize suas obrigações, quando não se identificar
má-fé ou a incapacidade de corrigir a situação.
5.6.1. Não sendo regularizada a situação da Contratada no prazo concedido, ou
pagamentos pela própria Administração, os valores retidos cautelarmente serã
Xx/
Í
nos casos em que identificada má-fé, se não for possível a realização desses/
o /
E
7
Fn (,
IERCIAL DO ESTADO
TRABALHANDO SÉRIO À GENTE ENEGA LA A
AS
 
 
R
WESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
depositados junto à Justiça do Trabalho, com o objetivo de serem uviilizados
exclusivamente no pagamento de salários e das demais verbas trabalhistas, bem
como das contribuições sociais e FGTS decorrentes.
5.7. Será efetuada a retenção ou glosca no pagamento, proporcional à
irregularidade verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a
Contratada:
5.7.1. Não produziu os resultados acordados;
5.7.2. Deixou de executar as atividades contratadas, ou não as executou com a
Qqualidade mínima exigida;
5.7.3. Deixou de uvtilizar os materiails e recursos humanos exigidos para a
execução do serviço, ou utiizouwos com qualidade ou quantidade inferior à
demandada.
5.8. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a
ordem bancária para pagamento.
5.9. Constatando-se a situação de iregulaidade da  contratada, será
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 10 [(dez) dias,
regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa.
5.10. Não hoavendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a
contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalzação da
regularidade fiscal quanto à inadimplência da contratada, bem como quanto à
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
S
5.11. Persistindo a iregularidade, a contratante deverá adotar as medidas X
necessárias à rescisão contratual! nos autos do processo administrativo
correspondente, assegurada à contratada a ampla defesa.
5.12. Havendo a efetiva execução do objeto. os pagamentos serão realizados
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não
regularize sua situação.
interesse público de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso,
pela máxima avtoridade da contratante, não será rescindido o contrato em
5.13. Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro â
execução com a contratada inadimplente. “
5.14. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na
legislação oplícóve/a
MMUUCEAL
;asJUCEAL
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO
E ALAGO
 
ESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
5.14.1. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, exclusivamente
para as atividades de prestação de serviços previstas no 85º-C, do artigo 18, da LC
123, de 2006, não sofferá a retenção triibutária quanto aos impostos e
contribuições abrangidos por aquele regime, observando-se as exceções nele
previstas. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de
comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na referida lei Complementar.
CLÁUSULA SEXTA - DA REPACTUAÇÃO
6.1. Visando à adequação aos novos preços praticados no mercado, desde que
solicitado pela CONTRATADA e observado o interregno mínimo de 1 (um) ano
contado na forma apresentada no subitem que se seguirá, o valor consignado neste
Termo de Contrato será repactuado, competindo à CONTRATADA justificar e
comprovar a variação dos custos, apresentando memória de cálculo e planilhas
apropriadas para análise e posterior aprovação da CONTRATANTE.
6.2. A repactuação poderá ser dividda em tantas parcelas quantas forem
necessárias, em respeito ao princípio da anualidade do reajustamento dos preços
da contratação, podendo ser realizada em momentos distintos para discutir a
variação de custos que tenham sua anualidade resultante em datas diferenciadas,
tais como os custos decorrentes da mão de obra e os custos decorrentes dos
insumos necessários à execução do serviço.
6.3. O interegno mínimo de lí(um) ano para a primeira repactuação será
contado:
6.3.1. Para os custos relativos à mão de obra, vinculados à data-base da
categoria profissional: a partir dos efeitos financeiros do acordo, dissídio ou
convenção coletiva de trabalho, vigente à época da apresentação da proposta,
relativo a cada categoria profissional abrangida pelo contrato;
6.3.2. Para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de preços
que estejam diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa): do último
regjuste aprovado por autoridade governamental ou realizado por determinação
legal ou normativa;
6.3.3. Para os demais custos, sujeitos à variação de preços do mercado: a partir
da data limite para apresentação das propostas constante do Edital.
6.4. Nas repactuações subsequentes à primeira, o interregno de um ano será
computado da última repactuação correspondente à mesma parcela objeto de nova
solicitação. Entende-se como última repactuação, a data em que iniciados seus
efeitos financeiros, independentemente daquela em que celebrad
  
 
pesdaTaª
” Y
E
ESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
6.5. O prazo para a CONTRATADA solicitar a repactuação encerra-se na data da
prorrogação contratual subsequente ao novo acordo, dissídio ou convenção coletiva
que fixar os novos custos de mão de obra da categoria profissional abrangida pelo
contrato, ou na data do encerramento da vigência do contrato, caso não haja
prorrogação.
6.6. Caso a CONTRATADA não solicite a repactuação tempestivamente, dentro
do prazo acima fixado, ocorrerá a preclusão do direito à repactuação.
6.7. Nessas condições, se a vigência do contrato tiver sido prorrogada, nova
repactuação só poderá ser pleiteada após o decurso de novo interregno mínimo de
1 (um) ano, contado:
6.7.1. Da vigência do acordo, dissídio ou convenção coletiva anterior, em relação
aos custos decorrentes de mão de obra;
6.7.2. Do úÚltlimo reqgjuste aprovado por autoridade governamental ou realizado
por determinação legol ou normativa, para os insumos discriminados na planilha de
custos e formação de preços que estejam diretamente vinculados ao valor de preço
público (tarifa);
6.7.3. Do dia em que se completou um ou mais anos da apresentação da
proposta, em relação aos custos sujeitos à variação de preços do mercado;
6.8. Caso, na data da prorrogação contratual, ainda não tenha sido celebrado o
novo acordo, dissídio ou convenção coletiva da categoria, ou ainda não tenha sido
possível à CONTRATANTE ou à CONTRATADA proceder aos cálculos devidos, deverá
ser inserida cláusula no termo aditivo de prorrogação para resguardar o direito
futuro à repactuação, a ser exercido tão logo se disponha dos valores reajustados,
sob pena de preclusão.
6.9. Quando a contratação envolver mais de uma categoria profissional, com
datas-base diferenciadas, a repactuação deverá ser dividdda em tantas parcelas
quantos forem os acordos, dissídios ou convenções coletivas das categorias
envolvidas na contratação.
6.10. É vedada a inclusão, por ocasião da repactuação, de benefícios não
previstos na proposta inicial, exceto quando se tornarem obrigatórios por força de
instrumento legal, sentença normativa, acordo coletivo ou convenção coletiva.
6.11. A CONTRATANTE não se vincula às disposições contidas em acordos e
convenções coletivas que não tratem de matéria trabalhista.
RPeasdoma l
6.12. Quando a repactuação referirse aos custos da mão de obra a
CONTRATADA efetuará a comprovação da variação dos custos dos serviços %
€
PuUCEAL FAFEAS ETe
F)
ESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
meio de Planilha de Custos e Formação de Preços, acompanhada da apresentação
do novo acordo, dissídio ou convenção coletiva da categoria profissional abrangida
pelo contrato.
6.13. Quando a repactuação referirse aos demais custos a CONTRATADA
demonstrará a variação por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços e
comprovará o aumento dos preços de mercado dos itens abrangidos, considerando-se:
6.13.1. Os preços praticados no mercado ou em outros contratos da
Administração;
6.13.2. As particularidades do contrato em vigência;
6.13.3. A nova planilha com variação dos custos apresentados;
6.13.4. Indicadores setoriais, tabelas de fabricantes, valores oficiais de referência,
tarifas públicas ou outros equivalentes;
6.13.5. Índice específico, setorial ou geral, que reirate a variação dos preços
relativos a alguma parcela dos custos dos serviços, desde que devidamente
individualizada na Planilha de Custos e Formação de Preços da Contratada.
6.13.6. A CONTRATANTE poderá realizar diligências para conferir a variação de
custos alegada pela CONTRATADA.
6.14. Os novos valores contratuais decorrentes das repacivações terão suas
vigências iniciadas observando-se o seguinte:
6.14.1. A partir da ocorrência do fato gerador que deu causa à repactuação:
6.14.2. Em data futura, desde que acordada entre as partes, sem prejuzo da
contagem de periodicidade para concessão das próximas repactuações futuras; ou
6.14.3. Em data anterior à ocorrência do fato gerador, exclusivamente quando a
repactuação envolver revisão do custo de mão de obra em que o próprio fato
gerador, na forma de acordo, dissídio ou convenção coletiva, ou sentença
normativa, contemplar data de vigência retroativa, podendo esta ser considerada
para efeito de compensação do pagamento devido, assim como para a contagem da
anualidade em repactuações futuras.
Fdn Ts
6.15. Os efeitos financeiros da repacivação ficarão restritos exclusivamente aos
itens que a motivaram, e apenas em relação à diferença porventura existente.
6.16. As repactuações serão formalizadas por meio de Termo Adiitivo. <
a
1JU EAL
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO
DE ALAGOAS
 
h
W*
 
ESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
CLÁUSULA SÉTIMA - DA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E DE SEUS RECEBIMENTOS
7.1l. O regime de execução dos serviços a serem executados pela Contratada e
os materiais que serão empregados são aqueles previstos no Termo de Referência e
na proposta.
7.2. A execução dos serviços será iniciada a partir do recebimento da Ordem de
Execução.
7.3. Os serviços serão recebidos provisoriamente no prazo de 5(cinco) dias, pelo(a)
responsável pelo acompanhamento e fiscalzação do contrato, para efeito de
posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no
Termo de Referência e na proposta.
74. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em
desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta,
devendo ser corrigidos, refeitos ou substituídos no proazo fixado pelo fiscal do
contrato, às custas da Contratada, sem prejuízo da aplicação de penalidades.
7.5. Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de l0(dez) dias,
contados do recebimento provisório, após a verificação da qualidade e quantidade
do serviço executado e materiais empregados, com a consequente aceitação
mediante termo circunstanciado.
7.5.1. Na hipótese de não se proceder à verificação a que se refere o subitem
anterior dentro do prazo fixado, reputar-secá como realizada, consumando-se o
recebimento definitivo no dia do esgotamento do prazo.
7.6. O recebimento provisório ou  definitivro do objeto não excui a
responsabilidade da Contratada pelos prejuízos resultantes da incorrela execução
do contrato.
CLÁUSULA OITAVA - DA FISCALIZAÇÃO
8.1. O acompanhamento e a fiscalzação da execução do contrato consistem na
verificação da conformidade da prestação dos serviços e da alocação dos recursos
necessários, de forma a assegurar o perfeito cumprimento do ajuste, devendo ser
exercidos por um ou mais representantes da Contratante, especialmente
designados, na forma dos arts. 67 e 73 da Lei nº 8.666, de 1993.
8.1.1. A fiscalzação dos contratosó, no que se referem ao cumprimento das
obrigações trabalhistas, deve ser realizada com base em critérios estatísticos, levando-se
em consideração falhas que impactem o contrato como um todo e ?
&
covERNO
 
  
 
CEAL
ERCIAL DO ESTADO ê
 
 
4
”
>
4
——
r,
“ESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
apenas erros e falhas eventuais no pagamento de alguma vantagem a um
determinado empregado.
8.2. O representante da Contratante deverá ter a experiência necessária para o
acompanhamento e controle da execução dos serviços e do contrato.
8.3. As disposições previstas nesta cláusula não excluem os procedimentos de
fiscalização presentes em norma específica.
8.4. A verificação da adequação da prestação do serviço deverá ser realizada
com base nos critérios previstos no Termo de Referência.
8.5. A execução dos contratos deverá ser acompanhada e fiscalizada por meio
de instrumentos de controle, que compreendam a mensuração dos seguintes
aspectos:
8.5.1. Os resultados alcançados em relação ao objeto contratado, com a
verificação dos prazos de execução e da qualidade demandada;
8.5.2. Os recursos humanos empregados, em função da quantidade e da
formação profissional exigida;
8.5.3. A aqaualdade e quantidade dos recursos materiais equipamentos e
utensílios utilizados;
8.5.4, A adequação dos serviços prestados à rotina de execução estabelecida;
8.5.5. O cumprimento das demais obrigações decorrentes do contrato;
8.5.6. A satisfação da Administração usuária.
86. O fical do contrato, ao verificar que houve subdimensionamento da V
produtividade pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço, deverá
comurnicar à autoridade responsável para que esta promova a adequação contratual
à produtividade efetivamente realizada, respeitando-se os limites de alteração dos
valores contratuais previstos no 8 1º do artigo 65 da Lei nº 8.666, de 1993.
8.7. A conformidade do material a ser utiizado na execução dos serviços deverá
ser verificada juntamente com o documento da Contratada que contenha a relação
detalhada dos mesmos, de acordo com o estabelecido neste Termo de Referência e E
na proposta, informando as respectivas quantidades e especificações técnicas, tais
como: marca, qualidade e forma de uso. ê.
88. O representante da Contratante deverá promover o registo das
ocorrências verificadas, adotando as providências necessárias ao fiel cumpriment;ESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
das cláusulas contratuais, conforme o aisposto nos $$ 1º e 2º do art. 67 da Lei mº
8.666, de 1993.
8.9. Na fiscalização do cumprimento das obrigações trabalhistas e sociais nas
contratações com dedicação exclusiva dos trabalhadores da contratada, exigir-se-á,
dentre outras, as comprovações previstas em ato normativo específico.
8.10. O fiscal do contrato também poderá solicitar ao preposto que forneça os
seguintes documentos: a) extrato da conta do INSS e do FGTS de qualquer
empregado, a critéio da Adaministação contratante: b) cópia da folha de
pagamento analítica de qualguer mês da prestação dos serviços, em que conste
como tomador o órgão ou entidade contratante: c) cópia dos contracheques dos
empregados relativos a qualguer mês da prestação dos serviços ou, ainda, quando
necessário, cópia de recibos de depósitos bancários: d) comprovantes de entrega
de benefícios suplementares (vale-transporie, vale alimentação, entre outros), a
que estiver obrigada por força de lei ou de convenção ou acordo coletivo de
trabalho, relativos a qualguer mês da prestação dos serviços e de qualquer
empregado; e e) comprovantes de realização de eventuais cursos de treinamento e
reciclagem que forem exigidos por lei ou pelo contrato.
8.10.1. Tal solicitição será realizada periodicamente, por amostragem, isto é,
abrangendo, a cada ocasião, determinado quantitativo de empregados, de modo
que, ao final de 12 (doze) meses de execução contratual, todos ou a maior parte
dos empregados alocados tenham sido abrangidos aão menos uma vez.
8.10.2. Para tanto, conforme previsto neste Termo de Referência, a empresa
deverá instruir seus empregados, no início da execução contratual, quanto à
obtenção de tais informações, bem como oferecer os meios necessários para que
obtenham tais extratos, preferencialmente por meio eleirônico, quando disponível.
8.10.3. Os empregados também deverão ser orientados a realizar tais verificações
periodicamente e comunicar ao fiscal do contrato qualquer irregularidade,
independentemente de solicitação por parte da fiscalização.
8.11. O fiscal do contrato poderá solicitar ao preposto os documentos
comprobatórios da realização do pagamento de vale-transporte e auxilio
almentação em nome dos empregados, relativos ao período de execução
contratual, para fins de conferência pela fiscalização.
8.11.1. Tal solicitação será realizada periodicamente, inclusive por amostragem,
isto é, abrangendo, a cada ocasião, determinado quantitativo de empregados, de
modo que, ao final de 12 (doze) meses de execução contratual, todos ou a maior
parte dos empregados alocados tenham sido abrangidos ao menos uma vez/#
=
 
 
o ' 4
 
 
ERCIAL DO ESTADO
TRABALHANDO SÉRIO À GENTE ENEGA LA A
x h o
"1 JUCEAL GEA uESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
8.12.º O  descumprimento itotadl ou parcial daos demois obrigações e
responsabilidades assumidas pela Contratada ensejará a aplicação de sanções
administrativas, previstas neste Termo de Referência e na legislação vigente,
podendo culminar em rescisão contratual, conforme disposto nos artigos 77 e 80 da
Lei nº 8.666, de 1993.
8.13. O contrato só será considerado integramente cumprido após àa
comprovação, pela Contratada, do pagamento de todas as obrigações trabalhistas,
sociais e previdenciárias referentes à mão de obra alocada em sua execução,
inclusive quanto às verbas rescisórias;
8.14. Por ocasião do encerramento da prestação dos serviços ou em razão da
dispensa de empregado vinculado à execução contratual, a contratada deverá
entregar no prazo de 20(vinte) dias a seguinte documentação pertinente a cada
trabalhador: a) termos de rescisão dos contratos de trabalho dos empregados
prestadores de serviço, devidamente homologados, quando exigível pelo sindicato
da categoria; b) guias de recolhimento da contribuição previdenciária e do FGITS,
referentes às rescisões contratuais; c) extratos dos depósitos efetuados nas contas
vinculadas individuais do FGTS de cada empregado dispensado: e d) exames
médicos demissionais dos empregados dispensados;
8.155 Os documentos necessários à comprovação do  cumprimento das
obrigações sociais, trabalhistas e previdenciárias poderão ser apresentados em
original ou por qualquer processo de cópia autenticada por cartório competente ou
por servidor da Administração;
8.16. A ficalzação de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a
responsabilidade da Contratada, inclusive perante terceirosó, por qualquer
iregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou
emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta,
não implica corresponsabilidade da Contratante ou de seus agentes e prepostos, de
conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.
CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA
9.1. São obrigações da Contratante:
9.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela Contratada,
de acordo com as cláusulas contratuais e os termos de sua proposta;
9.1.2. Exercer o acompanhamento e a fiscalzação dos serviços, por servidor
indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos empregados eventualment:
especialmente designado, anotando em registro próprio as falhas detecfcdcxy
7e
E
ESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
envolvidos, e encaminhando os apontamentos à qautoridade competente para as
providências cabíveis;
9.1.3. Notificar a Contratada por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições
no curso da execução dos serviços, fixando prazo para a sua correção;
9.14. Não permitir que os empregados da Contratada realizem horas extras,
exceto em caso de comprovada necessidade de serviço, formalmente justificada
pela autoridade do órgão para o qual o trabalho seja prestado e desde que
observado o limite da legislação trabalhista;
9.1.5. Pagar à Contratada o valor resultante da prestação do serviço, no prazo e
condições estabelecidas no Edital e seus anexos;
9.1.6. Efetuar as retenções tributárias devidas sobre o valor da Nota Fiscal/Fatura
fornecida pela contratada;
9.1.7. Não praticar atos de ingerência na administração da Contratada, tais como:
9.1.7.1. Exercer o poder de mando sobre os empregados da Contratada, devendo
reportar-se somente aos prepostos ou responsáveis por ela indicados, exceto
quando o objeto da contratação previr o atendimento direto, tais como nos serviços
de recepção e apoio ao usuário;
9.1.7.2. Direcionar a contratação de pessoas para trabalhar nas empresas
Contratadas;
9.1.7.3. Promover ou aceitar o desvio de funções dos trabalhadores da
Contratada, mediante a vtiização destes em atividades distintas daquelas previstas
no objeto da contratação e em relação à função específica para a qual o trabalhador "
foi contratado; X*"
9.1.7.4. Considerar os trabalhadores da Contratada como colaboradores eventuais
do próprio órgão ou entidade responsável pela contratação, especialmente para
efeito de concessão de diárias e passagens.
9.1.8. Analisar os termos de rescisão dos contratos de trabalho do pessoal l—g
empregado na prestação dos serviços no prazo de 30 (trinta) dias, prorrogável por ;
igual período, após a extinção ou rescisão do contrato. â
s
9.2. São obrigações da Contratada:
9.2.1. Executar os serviços conforme especificações deste contrato e de sua
proposta, com a alocação dos empregados necessários ao perfeito cumprimento
das cláusulas contratuais, além de fornecer os materiais e equipameni/o/s,
A
”
BÓ
JUCEAL FFFA TA: F”JUC AL é
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO
 
ESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
ferramentas e utensílios necessários, na qualidade e quantidade especificadas neste
Termo de Referência e em sua proposta;
9.2.2. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em
parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços efetuados em que se
verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais
empregados;
9.2.3. Manter o empregado nos horários predeterminados pela Administração;
9.2.4. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto,
de acordo com os artigos 14 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº
8.078, de 1990), ficando a Contratante autorizada a descontar da garantia, caso
exigida no edital, ou dos pagamentos devidos à Contratada, o valor correspondente
aos danos sofridos;
9.2.5. Utiizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos dos serviços
a serem executados, em conformidade com as normas e determinações em vigor;
9.2.6. Vedar a utiização, na execução dos serviços, de empregado que seja
familiar de agente público ocupante de cargo em comissão ou função de confiança
no órgão Contratante;
9.2.7. Apresentar os empregados devidamente uniformizados e identificados por
meio de crachá, além de provê-los com os Equipamentos de Proteção Individual -
EPI, quando for o caso;
9.2.8. Apresentar a seguinte documentação no primeiro mês de prestação dos
serviços:
9.2.8.1. Relação dos empregados, contendo nome completo, cargo ou função,
horário do posto de trabalho, números da carteira de identidade (RG) e da inscrição
no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF), com indicação dos responsáveis técnicos pela
execução dos serviços, quando for o caso;
9.2.8.2. Cariera de Trabalho e Previdência Social (CTPS) dos empregados
admitidos e dos responsáveis técnicos pela execução dos serviços, quando for o
caso, devidamente assinada pela contratada;
9.2.8.3. Exames médicos admissionais dos empregados da contratada Qque
prestarão os serviços.
9.2.8.4. Os documentos acima mencionados deverão ser apresentados para cada
novo empregado que se vincule à prestação do contrato administrativo. De igual
—
Fbn ts
modo, o desligamento de empregados no curso do contrato de prestação d%
ÃÁ
 
  
r
TRABALHANDO SÉRIO A GENTE CHEGA LÁ
AA
r
”q
 
 
 
ESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
serviços deve ser devidamente comunicado, com toda a documentação pertinente
ao empregado dispensado, à semelhança do que se exige quando do encerramento
do contrato administrativo.
9.29. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de
Cadastro de Fornecedores - SICAF, entregar ao setor responsável pela fiscalização
do contrato, até o dia trinta do mês seguinte ao da prestação dos serviços, os
seguintes documentos: 1) prova de regularidade relativa à Seguridade Soci 2)
certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Aliva da União; 3)
certidões que comprovem a regularidade perante as Fazendas Estadual, Distrital e
Municipal do domiícílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS
— CRF; e 5) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas — CNDT;
 
9.2.10. Substituir, no prazo de 12(horas) horas, em caso de eventual ausência, tais
como, faltas, férias e licenças, o empregado posto a serviço da Contratante,
devendo identificar previamente o respectivo substituto ao Fiscal do Contrato;
9.2.11. — Responsabiliza-se — por todas as obrigações  trabalhistas, — sociais,
previdenciárias, tributárias e as demais previstas na legislação específica, cuja
inadimplência não transfere responsabilidade à Contratante;
9.2.12. Efeiuar o pagamento dos salários dos empregados alocados na execução
contratual mediante depósito na conta bancária de titularidade do trabalhador, em
agência situada na localidade ou região metropolitana em que ocorre a prestação
dos serviços, de modo a possibilitar a conferência do pagamento por parte da
Contratante;
9.2.12.1. Em caso de impossibilidade de cumprimento desta disposição, a
contratada deverá apresentar justificativa, a fim de que a Administração analise sua
plausibilidade e possa verificar a realização do pagamento.
9.2.13. Autorizar a Administação contratante, no momento da assinatura do
contrato, a fazer o desconto nas faturas e realizar os pagamentos dos salários e
demais verbas trabalhistas diretamente aos trabalhadores, bem como dos
contribuições previdenciárias e do FGTS, quando não demonstrado o cumprimento
tempestivo e regular dessas obrigações, até o momento da regularização, sem
prejuízo das sanções cabíveis;
9.2.13.1. Quando não for possível a realização desses pagamentos pela própria
Administração (ex.: por falta da documentação pertinente, tais como folha de
pagamento, rescisões dos contratos e guias de recolhimento), os valores retidos
cautelarmente serão depositados junto à Justiça do Trabalho, com o objetivo de
serem utiizados exclusivamente no pagamento de salários e das demais verbas
trabalhistas, bem como das contribuições sociais e FGTS decorren?eg//
(7/ e
É 4
RCIAL DO ESTADO
 
4—/ªª:
?
ESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
9.2.14. Alender aos solicitições da Contratante quanto à substituição dos
empregados alocados, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, nos casos em que
ficar constatado descumprimento das obrigações relativas à execução do serviço,
conforme descrito neste Termo de Referência:
9.2.15. Instrtuir seus empregados quanto à necessidade de acatar as normas
internas da Administração;
92.16. Insiruir seus empregados a respeito das atividudes a  serem
desempenhadoas, alertando-os a não executar atividades não abrangidas pelo
contrato, devendo a Contratada relatar à Contratante toda e qualquer ocorrência
neste sentido, a fim de evitar desvio de função;
9.2.17. Insiruir seus empregados, no início da execução contratuali, quanto à
obtenção das informações de seus interesses junto aos órgãos públicos, relativas
ao contrato de trabalho e obrigações a ele inerentes, adotando, entre outras, as
seguintes medidas:
9.2.17.1. Viabilizar o acesso de seus empregados via internet, por meio de senha
própria, aos sistemas da Previdência Social e da Receita do Brasil, com o objetivo
de verificar se as suas contribuições previdenciárias foram recolhidas, no prazo
máximo de 60 (sessenta) dias, contados do início da prestação dos serviços ou da
admissão do empregado;
9.2.17.2. Viabilizar a emissão do cartão cidadão pela Caixa Econômica Federal
para todos os empregados, no prazo máximo de é0 (sessenta) dias, contados do
início da prestação dos serviços ou da admissão do empregado;
9.2.17.3. Oferecer todos os meios necessários aos seus empregados para a
obtenção de extratos de recolhimentos de seus direitos sociais, preferencialmente
por meio eletrônico, quando disponível.
9.2.18. Deter instalações, aparelhamento e recursos humanos técnico, adequado, e X
disponíveis para a realização do objeto da licitação;
9.2.19. Manter preposto nos locais de prestação de serviço, aceito pela
Administração, para representá-la na execução do contrato;
9.2.20. Relatar à Contratante toda e qualquer irregularidade verificada no
decorrer da prestação dos serviços;
9.2.21. Fornecer, sempre que solicitados pela Contratante, os comprovantes do
cumprimento das obrigações previdenciárias, do Fundo de Garantia do Tempo de
Serviço - FGTS, e do pagamento dos salários e dermais benefícios trabalhistas dos
j
fasdiniTa:
empregados colocados à disposição da Contratante;
 
4
 
Yx
N
JUNTA
DE AL
 
 
1 JUCEAL £
 
4
WX
 
 
ESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
9,2.22. Não permitir a uliização de qualquer trabalho do menor de dezesseis
anos, exceto na condição de aprenadiz para os maiores de quatorze anos; nem
permitir a utiização do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno,
perigoso ou insalubre;
9.2.23. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibiidade com as
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na
licitação;
9.2.24. Guardar sigio sobre todas as informações obtidas em decorrência do
cumprimento do contrato;
9.2.25. Não se beneficiar da condição de optante pelo Simples Nacional, salvo as
exceções previstas no $ 5º*-C do art. 18 da Lei Complementar 123, de 14 de
dezembro de 2006;
9.2.26. Comunicar formalmente à Receita Federal a assinatura do contrato de
prestação de serviços mediante cessão de mão de obra, salvo as exceções previstas
no $ 5º*-C do art. 18 da Lei Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006,
para fins de exclusão obrigatória do Simples Nacional a contar do mês seguinte ao
da contratação, conforme previsão do art.17, XIl, art.30, $1º, 1l e do art. 31, |1,
todos da LC 123, de 2006;
9.2.26.1. Para efeito de comprovação da comunicação, a contratada deverá
apresentar cópia do ofício enviado à Receita Federal do Brasil, com comprovante de
entrega e recebimento, comunicando a assinatura do contrato de prestação de
serviços mediante cessão de mão de obra, até o último dia útil do mês subsequente ao da
ocorrência da situação de vedação.
9.2.27. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento
dos quantitativos de sua proposta, devendo complementá-los, caso o previsto
iniciamenite em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento ao objeto da
licitação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados nos incisos do 8 1º do
art. 57 da Lei nº 8.666, de 1993;
9.2.28. Sujeitarse à retenção da garantia prestuda e dos valores das faturas
correspondentes a l(um) mês de serviços, por ocasião do encerramento da
prestação dos serviços contratados, podendo a Administração Contratante uviilizá-
los para o pagamento direto aos trabalhadores vinculados ao contrato no caso da
não comprovação (1) do pagamento das respectivas verbas rescisórias ou (2) da
realocação dos trabalhadores em outra atividade de prestação de serviços.
 
*
E
CLÁUSULA DÉCIMA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS /,Ã
Z
T UUCEAL EEA r
 
TRAGALHANDO SÉRIO A GENTE CHEGA LÁ A.
? x
E
ESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
10.1. Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 1993, da
Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, a Contratada que:
10.1.1. Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em
decorrência da contratação;
10.1.2. Ensejar o retardamento da execução do objeto;
10.1.83. Fraudar na execução do contrato;
10.1.4. Comportar-se de modo inidôneo;
10.1.5. Cometer fraude fiscal;
10.1.6. Não mantiver a proposta;
10.1.7. Cria, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para celebrar
contrato administrativo;
10.1.8. Obtiver vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de
modificações ou prorrogações de contratos celebrados com a administração pública,
sem auiorização em lei, no ato convocatório da licitação pública ou nos respectivos
instrumentos contratuais;
10.1.9. Manipular ou fraudar o equiíbrio econômico-financeiro dos contratos
celebrados com a administração pública;
10.2. A Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no subitem
acima ficará sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às sanções
previstas Lei nº 8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de XX á
2013, observado o Decreto nº 4.054, de 19 de setembro de 2008. V
|
10.3. Também ficam sujeitas às penalidades do art. 87, lll e IV da Lei nº 8.666,
de 1993, a Contratada que:
10.3.1. Tenha sofrrdo condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude
fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;
10.3.2. Tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;
10.3.3. Demonstre não possuir idoneidade para contratar com a Administração em
virtude de atos ilícitos prcnicod/ºíº'B
-4%
P
f a áâu»vxíx
 
ÁE&
*
ESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
104. A aplcação de quolquer das penalidades previstas realizarse-á em
processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à
Contratada, observando-se o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e
subsidiariamente a Lei nº é6.161, de 2000.
10.5. A autoridade competente, na aplcação das sanções, levará em
consideração à gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem
como o dano causado à Administração, observado o princípio da proporcionalidade.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DA RECISÃO
 
11.1. O presente Temmo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses
previstas no art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no
art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo das sanções aplicáveis.
11.2. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da Contratada com ou em
outra pessoa jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos
os requisitos de habilitação exigidos na licitação original: sejam mantidas as demais
cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado
e haja a anuência expressa da Administração à continuidade do contrato.
11.3. Os casos de rescisão contratual ' serão formalmente — motivados,
assegurando-se à Contratada o direito à prévia e ampla defesa.
11.4. A Contratada reconhece os direitos da Contratante em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
11.5. O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes
aspectos, conforme o caso:
11.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
N S
11.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
11.5.83. Indenizações e multas.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DAS VEDAÇÕES %ª
12.1. É vedado à Contratada: *
S
2
financeir. s
12141 LCGZ%W ou utilizar este Termo de Contrato para qualguer operação
 
o
   
bh
—
JUCEAL
IMERCIAL DO ESTADO
as
  
| »
W”
&
>
ESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
12.1.2. Interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por
parte da Contratante, salvo nos casos previstos em lei.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DAS ALTERAÇÕES
13.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela discipliha do art. é5 da
Lei nº 8.666, de 1993.
13.2. A Contratada é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e
cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
13.3. As  supressõões resultantes do acordo celebrado entre as  partes
Contratantes poderão exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor
inicial atualizado do contrato.
ÁUSULA DÉCIMA QUARTA - D: A MISSOS
14.1. Os casos omissos serão decididos pela Contratante segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002, e nas demais
normas de licitições e contratos administrativos, além de, subsidiariamente, as
disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 - Código de Defesa do Consumidor,
e normoas e princípios gerais dos contratos.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DA PUBLICAÇÃO
15.1. Incumbirá à Contratante providenciar a publicação deste instrumento, por
exirato, no Diário Oficial do Estado, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DO FORO
16.1. O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo
de Contrato será o da Comarca de Maceió - AL.
Para firmeza e validade do pactuado, o presente Contrato fora lavrado em 2(duas)
vias de igual teor e forma, o qual, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos
contratantes.
  
W
Maceió (AL), OÍ de NocnréÉr de 2017. ª
AA
FAEL DE S BRITO
SEC ÉTÁRIO DE ESTADO
SEDETUR
1 JUCEAL ªf',
LOMERCIAL DO ESTADO
as
 
TRABALHANDO SÉRIO A GENTE CHEGA LÁ” x
D
ESTADO DE ALAGOAS
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE ALAGOAS
Av. Fernandes Lima, nº 1681 - Pinheiro - Maceió/AL - CEP 57057-450
Fone: (82) 3315-9903 - CNPJ.: 10.279.310/0001-40
Cumal plirando, sbhra lalx
RONALDO ALEXANDRE SILVA DOS SANTOS
SÓCIO ADMINISTRADOR DA SANTOS E SILVA
COMERCIO E SERVIÇOS DOMÉSTICOS
LTDA - ME
CONTRATADA
TESTEMUNHAS:
  
CPF/MF nº. é 6 ciSTil4 6u
G ovennNo o o tsTaDO
TA
szmmmm r
1 ee A
 
 
CPF/MF nº.
 
m Íennuina dos Xone,
107 434 264À