º ALGÁS
ElA
 
 
 
 
 
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 125.2017
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem
CONTRATADO: | MARIA DAS GRAÇAS AMARAL DO PRADO
| . TRAVESSA ANTÔNIO MACEIEL DE OLIVEIRA 199 APT.606 - PONTA VERDE -
ENDEREÇO: — | MACEIÓ-AL
CPFICNPJ 420.037.255-04 Fone:(82) 99994-3200
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
Proc. Adm. nº 355.2017
 
Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO
Nº da Modal
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação dos serviços de de comissão julgadora externa do
Edital Algás Social 2017/2018, conforme condições descritas no Termo de Referência (ANEXO |).
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
X| Termo de Referência- (Anexo |)
|- |Xx (anexo 1) E
 
-X-X-X- (Anexo Il)
 
3. VALOR
DO
CONTRATO
R$ 2.000,00 ( dois) mil reais.
Em até 07(sete) dias após a conclusão dos serviços,
através de depósito bancário em conta informada pela
contratada.
DE
4. FORMA
PAGAMENTO
 
5. PRAZO
DE
VIGÊNCIA
90 ( noventa dias) a partir da
assinatara — do  instrumento
contratual.
Os serviços devem ser executados até o final de
dezembro de 2017
6. ETAPAS
(Prazos de Início
e Conclusão)
 
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
 
Empreitada por Preço Global
 
FELIPE CHAVES GUIMARÃES
8. GESTOR /
FISCAL DO
CONTRATO
 
 
09. OBSERVAÇÕES: -X-X-X-X-X-XX-XXX-X-
 
 
 
Mod, Rev-0sQALGAS U
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais especiíficas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4, Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod. Rev-08
2de5
CARTA-CONTRATO N º 125 2017QALGAS E
4,5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
M — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod. Rev-os
30es
CARTA-CONTRATO N. º 1252017 %QALGAS TA
ll — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod. Rev-os
4des
CARTA-CONTRATO N. º 1252017ALGÁS T
º E
11. DAS DISPOSIÇÓES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, Q de Mnovtambhao de20.
 
    
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
JLO2 , AAST HA
n io C nti Filho
= ente —
S Gás de Álagoas S/A - ALGÁS
z
o
a
<
<
<
W A
S y |L
Llaus das Wesas Rnnass s edo
TESTEMUNHAS: d
FelipeChaúes Guimarães
1. NOME: NWouraA humo 2. NOME: GOAnt ”ºn“íãzêºámºº
Marina Oliveira Lins d 035 S/A - ALGÁS
CPF: Analista de Proc. Organizacionais o Gás ag:
Ú Gás de Atagoas S/A - ALGÁS *
Mod Rev-0s
CARTA-CONTRATO N. º 1252017Q PUBLIEA :
aaaaaaaaaaaaa
 
 
TERMO DE REFERENCIA
Área: GMKC
Nº do TR: 028
Revisão: 01
 
 
Céhti”âtação-de comissão juíéadofã externa do Edital Álgás Social
2017-2018
Marina Oliveira Lins
16/11/2017ALGÁS
Gás de Alagoas S.A.
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: GMKC
Responsável: Felipe Chaves Guimarães
Cargo: Gerente de Marketing e Comunicação
Data Desejada para Início dos Serviços: Novembro de 2017
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação dos serviços de comissão julgadora
externa do Edital Algás Social 2017-2018. Demais condições de prestação e definições seguem descritas
abaixo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação acima se faz necessária para atender à demanda do Edital Algás Social 2017-2018. Os
projetos do referido edital serão analisados por Comissão Julgadora composta por 04 (quatro)
avaliadores, sendo 03 (três) avaliadores externos de notória experiência em projetos sociais,
preferencialmente em projetos realizados no estado de Alagoas ou no Nordeste, e 1 (um) avaliador
interno representando a Algás. A seleção será feita pela Comissão Julgadora que deverá atribuir notas
para 04 (quatro) critérios descritos e detalhados no edital: Mérito do projeto, Difusão, Relação com a
comunidade e Viabilidade físico-financeira.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
( )Tarefa
(— ) Empreitada por preço unitário
(X ) Empreitada por preço global
() Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
De acordo com práticas de mercado, a GMKC indica para pagamento por esse tipo de serviço o valor de
R$2.000,00 para avaliação de todos os projetos habilitados no Edital Algás Social 2017-2018. Dessa
forma, multiplicado pela quantidade de três pareceristas, o investimento total fica orçado em
R$6.000,00.
Esse valor foi estabelecido utilizando como referência de prática de mercado os seguintes editais, todos
anexados a este Termo de Referência:
— Edital de Credenciamento de Pareceristas para Chamadas Públicas do Fundo Setorial do
Audiovisual Nº 01/2017 da Agência Nacional do Cinema — ANCINE (ANEXO 1);
— — Edital de Credenciamento de Pareceristas Nº001/2016 da Secretaria da Cultura do Governo do
Estado do Ceará (ANEXO 2);
Página 1 de 3ALG
ÁS
 
 
 
Gás de Alagoas S.A.
Anexo |l - Tabela de Remuneração do Edital de Credenciamento de Pareceristas Nº001/2016 da
Secretaria da Cultura do Governo do Estado do Ceará (ANEXO 3);
Edital de Credenciamento Nº 002/2016 da Secretaria de Estado de Cultura do Governo de Mato
Grosso (SEC/MT) para Seleção de Pareceristas (ANEXO 4).
De acordo com os editais e seus anexos supracitados, os valores de mercado para esse tipo de
contratação variam de R$200,00 a R$593,04, quando o pagamento é feito por parecer de cada projeto
entregue pelo parecerista, como é o caso dos editais da ANCINE e SEC/MT. Já no caso em que o
pagamento é feito considerando o edital como um todo (Secretaria da Cultura do Governo do Estado do
Ceará), o valor aplicado é de R$2.940,00 para entrega de todos os pareceres de projetos inscritos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação)
Os avaliadores externos foram escolhidos devido à notória experiência em projetos sociais. Abaixo
descrevemos um breve currículo de cada avaliador:
L
Maria das Graças Amaral do Prado
Graduada em Administração e especialista em comunicação empresarial pela Escola Superior de
Propaganda e Marketing (ESPM), 32 anos de experiência na Petrobras com atuação em
desenvolvimento de comunidade, comunicação interna, produção de eventos, relacionamento
com comunidades, planejamento, implantação e coordenação de projetos de responsabilidade
social, cultural, ambiental, e condicionantes de licenciamento.
Regina Celia Barbosa
Escritora, produtora cultural, diretora e roteirista audiovisual. É autora de livros infanto juvenis
tais como Sssiliuuu: Movimentos do Som e do Silêncio (Ed. Bagaço, 1999, Recife/PE). Série
infanto juvenil: Zuleide no Mundo da Rua, com ilustrações de Myrna Maracajá,
(Ed Alquimia/EDUFAL, Maceió-AL, 1999 a 2000). Autora da série de livro infanto juvenil: Esta
menina Lia, ilustrações de Nataska Conrado. (Edições Ideário, Maceió-AL, 2005/2006). É autora
do livro: Um Outro Um: Crônicas, Poemas e Congruências (Ed. Escrituras, São Paulo, 2001). Na
área de produção cultural, é autora do livro: Como elaborar projetos culturais, (Edições Ideário |
Maceió-AL | 2004 / 2008). Dirigiu os Filmes de curta metragens: O DJ do Agreste (Documentário
| 14min | 2006). Um vestido para Lia (Ficção infanto juvenil | 14min | 2010 | em có-Direção
com Hermano Figueiredo). Dirigiu também A flor da casa (Documentário | 14min | Maceió-AL
| 2016). Realizou a produção dos documentários MIRANTE MERCADO, CALABAR e PÍFANOS E
PIFEIROS, direção de Hermano Figueiredo (2002 a 2014 | Ideário | Maceió/AL). Foi Sócia
Fundadora e gestora da Ideario, Organização Não Governamental atuante na área da cultura e
da comunicação popular em Alagoas (de 2002 a 2016). Fez parte do Conselho Estadual de
Cultura do Estado de Alagoas, Secult-AL, (2007 a 2008). Trabalhou no monitoramento de
projetos audiovisuais do Programa Olhar Brasil, SAV-MINC, Governo Federal (De 2008 a 2010 |
Rio de janeiro-RJ). É consultora do Sebrae/AL na área de Economia Criativa e Turismo (2006 a
Página 2 de 3AEGDS
2017). Atuou como produtora no Escritório Regional Nordeste do Prodav das Tvs Públicas do
Fundo Setorial do Audiovisual, Ancine / EBC (de 2016 a 2017 — Recife-PE). Participou da gestão
e produção do projeto Acenda uma vela, de exibição de filmes em vela de embarcações no
litoral de Alagoas (2007 a 2013). Realizou a produção executiva do projeto Cine Jangada, de
exibição de filmes em vela de embarcações no litoral de Pernambuco (2013 a
2016). Participou na Comissão de pareceristas do Edital Funcultura de Pernambuco — área de
literatura (Outubro de 2017 |Recife/PE).
3. Werner Salles Bagetti
Graduado em Comunicação Social, com habilitação em Jornalismo (UFAL). É diretor e roteirista
de cinema, design gráfico e produtor de conteúdo multimídia. Escreveu e dirigiu dois
documentários vencedores do programa DocTV: Imagem Peninsular de Lêdo Ivo (2003), História
Brasileira da Infâmia — Parte 1 (2005), além dos médias-metragens e Interiores ou 400 Anos de
Solidão (2012, projeto contemplado no prêmio Petrobras Cultural) e EXU — Além do Bem e do
Mal. É vencedor do Troféu Candango no Festival de Brasília do Cinema Brasileiro pelo roteiro do
documentário Tudo Isto me Parece um Sonho, dirigido por Geraldo Sarno. Em 2016/2017
participou do Projeto de vídeo mapping Narrativas em Movimento (Prêmio Rumos Itaú
Cultural) e também atua na área de conteúdo audiovisual para Museus e espaços expositivos. É
fundador e diretor de criação da empresa Núcleo Zero. Atualmente está em produção do Longa
Metragem "Cavalo",
7. PRAZOS DE GARANTIA
Não aplicável
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Até o final de dezembro de 2017.
9. MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
Não aplicável
 
10. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
   
 
  
 
Não aplicável.
'X Qm“ª;
11. REQUISITO DE SAÚDE, MEIO AMBIENTE E SEGURANÇA d »,Wª-“á,aªªâ,w“
Não aplicável. 'Égífw.wª
12. CONDIÇÕES DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA DO FORNECEDOR
Não aplicável.
Maceió, 16 de novembro de 2017.
 
AA z
FELIP,_E,EHAVXES GUIMARÃES
Gerente de Markêçing e Comunicação
À
À
Página 3 de 3