ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
 
 
CONTRATO - IS N.º 06/2016, QUE ENTRE SI
CELEBRAM o INSTITUTO DE
| ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES
| DO ESTADO .DE ALAGOAS - IPASEAL
SAÚDE, E A EMPRESA SANTOS E SILVA
COMÉRCIO E SERVIÇOS DOMÉSTICOS
LTDA - ME, PARA A PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS.
CONTRATANTE: b INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS
SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS - IPASEAL SAÚDE, doravante
denominado CONTRATANTE, autarquia estadual inscrita no CNPI/MF sob o nº
05.115.840/0001-13, sediado na Rua Cincinato Pinto, 226, Centro, nesta capital, neste ato
representado por seu Diretor-Presidente infra-assinado, Sr. FRANCISCO DE ASSIS
BARBOSA DA SILVA, brasileiro, casado, portador da Cédula de Identidade n.º 290028
— SSP/AL, inscrito no CPF sob o nº 215.869.774-15, nomeado através de decreto
governamental
 
CONTRATADA: A 4mpresa SANTOS E SILVA COMÉRCiO E SERVIÇOS
DOMÉSTICOS LTD4 - MF, pessoa jurídica de direito privado, inscrita sob o
CNPIJ/MF sob o n.º 07. W39.196/0001-4'9, com endereço empresaria à Rua Manoel Maia
Nobre, nº 80, Farol, IL[aceió/AL, CEP 57.050-120, neste ato representada por seu
representante, Sr. JOÃ#) DO NASCIMENTO DA SILVA, brasileiro, casado, gerente
comercial, portador da Íédula de Identidade nº 99001072527 SSP/AL, inscrito no CPF
sob o nº 025.712.924-39, residente e domiciliado à Avenida Dr. Gerson Wanderley,
Q7A
| ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
tua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
379, Mata do Rolo, Rio Largo/AL, de acordo com a representação legal que lhes é
outorgada pelo contrato social da empresa contratada;
Os CONTRATANTES, nos termos do Processo nº 4701-900/2016, inclusive Parecer
SUB/PGE/GAB N. | 70/2016, e em observância às disposições da Lei nº 8.666, de
1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei nº 8.078, de 1990 — Código de Defesa do
Consumidor, celebram o presente Termo de Contrato, mediante as cláusulas e condições a
|
seguir enunciadas.
1. — CLÁUSULA PFIMEIRA — OBJETO
Lla . B objeto da lici*ação a contratação de forma contínua dos serviços de Supervisão
de atendimento no C4ntact Center, no que se refere à operacionalização da central de
regulação de infoxmaçàes aos usuários do Plano IPASEAL SAÚDE e prestadores de
serviços de assistência à saúde devidamente credenciados pelo CONTRATANTE.
1.2. — Objetoda connàmção:
Ê o
F
 
 
ESPECIF I$AÇÃO QUANTIDADE DE HORAS POR MÊS
a) Serviços de Supewªão
(2 Supervisores de 168 h/mês) 336
02 Turnos: 07h:00 às Tlh:OO e 12h:00 às
16h:00
 
 
 
  
2 CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA E EXECUÇÃO
2.1. — Este Termo de
ontrato tem prazo de vigência e execução de 180 dias, contados
da data de publicação do extrato contratual no Diário Oficial do Estado, a partir de
quando as obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis, sendo improrrogável nos
termos do art. 24, IV, d:t.ei nº 8.666, de 1993,
3. — CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO
3.1. — O valor mensal contratação é de R$ 11.927,16 (onze mil, novecentos e vinte e
sete reais e dezesseis centavos), perfazendo.o valor total de R$ 71 .562,96 nta e um
il, quinhentos e sessenta e dois reais e noventa e seis centavos).
,
o| ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES. DO ESTADO DE ALAGOAS
RRua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNP).:05.115.840/0001-13
3.1.1. O valor acimãà é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos à
Contratada dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente prestados.
3.2. — No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução contratual, inélusive tributos ou impostos, encargos sociais,
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete,
Seguro e outros necessF.rios ao cumprimento integral do objeto da contratação.
4. — CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
sik As despes%s decorrentes desta contratação estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevism no orçamento do Estado de Alagoas, para o exercício de
2016, na classificação dbaixo:
Gestão/Unidade: 510551/51551
Fonte: 0100000000 — |
Programa de Trabalho: 10. 122.0004.2001.0000
Elemento de Despesa: T3.3.90.39
PFI: 001552
42. —No(s) exercício(s) seguinte(s), correrão à conta dos recursos próprios para atender
às despesas da mesm* natureza, cuja alocação será feita no início de cada exercício
financeiro. |
s CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO
5.1. — O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de até 30 dias, contados da
apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento dos serviços executados e os
materiais empregados, íatravés de ordem bancária, para crédito no Banco: CAIXA
ECONÔMICA FEDE » Agência: 2049-7, Operação: 003, Conta Corrente: 1197-
: Y -
5.2. — Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de
que trata o inciso II do : . 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser efetuados no prazo de
até 5 (cinco) dias útéisª, contados da data da apresentação da Nota Fiscal/Fatura, nos
termos do art. 5º, $ 3º, da Lei nº 82666, de 1993
A apresentaçãoªz
Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de 5 dias, contado
VS
 
 
Z=ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
hua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
da data final do perí' lo de adimplemento da parcela da contratação a que aquela se
referir, devendo estar acompanhada dos documentos comprobatórios:
5.3.1. Do pagamento da remuneração e das contribuições sociais (Fundo de Garantia
do Tempo de Serviço E Previdência Social), correspondentes ao mês da última nota fiscal
ou fatura vencida, compatível com os empregados vinculados à execução contratual,
nominalmente ídenn'fiàados, na forma do $ 4º do Art. 31 da Lei nº 9.032, de 28 de abril
de 1995, quando se tratar de mão-de-obra diretamente envolvida na execução dos serviços
na contratação de servi;os continuados;
5.32. Da regularidaàde fiscal, constatada através de consulta “çn-líne” ao Sistema de
Cadastramento Uniâc:ldo de Fornecedores - SICAF, ou na impossibilidade de acesso ao
referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou convocação do
contratado a encaminhar documento válido que comprove o atendimento às exigências de
habilitação previstas no art. 29 da Lei 8.666/93;
23 D cumpn'mepto das obrigações trabâ.lhistas, correspondentes à última nota
- fiscal/fatura que tenha sido Paga pela Administração.
5.4. —O pagamento sómente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo servidor
competente, condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota Fiscal/Fatura
apresentada em relaçã(; aos serviços efetivamente prestados e materiais empregados,
devidamente acompanhaáda das comprovações mencionadas no subitem anterior.
ss Havendoªnerío na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos
pertinentes à contrataçáo, Ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa,
como por exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou
inadimplência, o Pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as
medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a
comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a
Contratante.
5.6. Caso se constate o descumprimento de obrigações trabalhistas ou da
manutenção das condições exigidas para habilitação poderá ser concedido um prazo
para que a Contratada regularize suas obrigações, quando não se identificar má-fé ou a
incapacidade de corrigir à situação.
5.6.1. . Não sendo reg'l.ªlarizada a situação da Contratada no prazo concedido, ou nos
Á )ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
Ccasos em que identificada má-fé, se não for possível a realização desses pagamentos pela
própria Administração, os valores retidos cautelarmente serão depositados junto à
Justiça do Trabalh , com o objetivo de serem utilizados exclusivamente no
pagamento de salários e das demais verbas trabalhistas, bem como das contribuições
sociais e FGTS decorrêntes.
5.7. — Será efetuada retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade
verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada:
5.7.1.. Não produziu Os resultados acordados; Ú
5.7.2. Deixou de executar as atividades contratadas, ou não as executou com a qualidade
mínima exigida; |
5.723. Deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para a
execução do serviço, 01; utilizou-os com qualidade ou quantidade inferior à demandada.
5.8. — Será considera&;la data do pagamento o dia em Qque constar como emitida a ordem
bancária para pagamenúo.
5.9. Constatando—áe a situação de irregularidade — da contratada, — será
- providenciada sua noti: cação, por escrito, para que, no prazo de 10 (dez) dias, regularize
Sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa.
5.10. Não havend regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a
contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade
fiscal quanto à inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento
a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir
o recebimento de seus créditos.
 
5.11. Persistindo a inégularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à
contratada a ampla defesa.
SB Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não
regularize sua situação. |
SAS. Somente por |motivo de economicidade, segurança nacional ou outro
interesse público de alt relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela
máxima autoridade da ontratante, não será rescindido o contrato em execução com
| fA ÉS
9108
 
| ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
fiua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNP).:05.115.840/0001-13
a contratada inadimplente.
5.14. - Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
aplicável. | '
5.14.1. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, exclusivamente para
as atividades de prestáção de serviços previstas no $5º-C, do artigo IÉ, da LC 123, de
2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições
abrangidos por aquel:e regime, observando-se as exceções nele previstas. No entanto,
o pagamento ficará #ondicionado à apresentação de comprovação, por meio de
documento oficial, que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na
referida lei Complementar.
6. CLÁUSULÁ SEXTA - EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E SEU
RECEBIMENTO — :
6.1. O regime de execução dos serviços a serem executados pela Contratada e os
materiais que serão empregados são aqueles previstos no Termo de Referência e na
proposta. ”
6.2. — A execuçãodos serviços será iniciada a partir do recebimento da Ordem de
Execução. W
653. Os serviços serão recebidos provisoriamente no prazo de 15 dias, pelo(a)
responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para .efeito de
posterior verificação de|sua conformidade com as especificações constantes no Termo de
Referência e na propostl.
6.4. —Os serviços pocierão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo
com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser
corrigidos, refeitos ou s bstituídos no prazo fixado pelo fiscal do contrato, às custas da
Contratada, sem prejuíza da aplicação de penalidades.
6.5. Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de 30 dias, contados
do recebimento provisdúo, após a verificação da qualidade e quantidade do serviço
executado e materiais empregados, com a consequente aceitação mediante termo
circunstanciado.
6.5.1. Na hipótese de não se proceder à verificação a que se refere o Sl%? anterior
(|
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
s |
dentro do prazo Gxàdo, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento
definitivo no dia do esgotamento do prazo.
6.6. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a
responsabilidade da fontmtada pelos prejuízos resultantes. da incorreta execução do
contrato,
Ã CLÁUSULA LÉTIMA — FISCALIZAÇÃO
T o acompaihamento e a fiscalização da execução do contrato consistem na
verificação da confozímidade da prestação dos serviços e da alocação dos recursos
necessários, de form+ a assegurar o perfeito cumprimento do ajuste, devendo ser
exercidos por um ou Pna.is representantes da Contratante, especialmente designados, na
. forma dos arts. 67 e 73 da Lei nº 8.666, de 1993
[2 % fiscalizaçço dos contratos, no que se refere ao cumprimento das
obrigações trabalhistas* deve ser realizada com base em critérios estatísticos, levando-se
em consideração falhas que impactem o contrato como um todo e não apenas erros e
falhas eventuais no paâmento de alguma vantagem a um determinado empregado
72 o represenáante da Contratante deverá ter a experiência necessária para o
acompanhamento e oon#role da execução dos serviços e do contrato.
L As dísposiçbes previstas nesta cláusula não excluem os procedimentos de
fiscalização presentes em norma específica.
7.4. —A verificação d adequação da prestação do serviço deverá ser realizada com base
nos critérios previstos no Termo de Referência.
78 A execução dos contratos deverá ser acompanhada e fiscalizada por meio de
instrumentos de controle, que compreendam a mensuração dos seguintes aspectos:
7.5.1. Os resultados alcançados em relação ao objeto contratado, com a verificação
dos prazos de execução é da qualidade demandada;
7.5.2. Os recursos h lanos empregados, em função da quantidade e da formação
profissional exigidas; T
7.5.3. A qualidade e quantidade dos reêcursos materiais, equipamentos e utensíliosESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
a Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNP.:05.115.840/0001-13
T$ - cumprimentL das demais obrigações decorrentes do contrato;
7.5.6. A satisfação d% Administração usuária.
7.6. O fiscal do contrato, ao verificar que houve subdimensionamento da
produtividade pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço, deverá
comunicar à autoridaàe responsável para que esta promova a adequação contratual à
produtividade efetivamente realizada, respeitando-se os limites de alteração dos valores
contratuais previstosíx[l $ 1º do artigo 65 da Lei nº 8.666, de 1993.
Tu A confomidáde do material a ser utilizado na execução dos serviços deverá ser
verificada juntamente uL,om o documento da Contrafada que contenha a relação detalhada
dos mesmos, de acordo com o estabelecido neste Termo de Referência e na proposta,
informando as respec],ivas quantidades e especificações técnicas, tais como: marca,
qualidade e forma de *o. - :
7.8. o repres:lmte da Contratante deverá promover o registro das
ocorrências verificadas, adotando as providências necessárias ao fiel cumprimento das
cláusulas contratuais, conforme o disposto nos $$ 1º e 2º do art. 67 da Lei nº
8.666, de 1993.
F9 . Na fiscalização do cumprimento das obrigações trabalhistas e sociais nas
contratações com dedicação exclusiva dos trabalhadores da contratada, exigir-se-á, dentre
outras, as comprovações previstas em ato normativo específico.
7.10.  O fiscal do contrato também poderá solicitar ao preposto que forneça os seguintes
documentos: a) extrato da conta do INSS e do FGTS de qualquer empregado, a
critério da Administração contratante; b) cópia da folha de pagamento analítica de
qualquer mês da prestação dos serviços, em que conste como tomador o órgão ou
entidade contratante; cj cópia dos contracheques dos empregados relativos a qualquer
mês da prestação dosl serviços ou, ainda, quando necessário, cópia de recibos de
depósitos bancários; d) comprovantes de entrega de benefícios suplementares (vale-
&ansporte, vale alimentação, entre outros), a que estiver obrigada por força de lei ou de
convenção ou acordo coletivo de trabalho, rélativos a qualquer mês da prestação dos
serviços e de qualquer empregado; e e) comprovantes de realização de eventuais cursos de
treinamento e reciclagem que forem exigidos por lei ou pelo contrato.
TT Ti solicitaçãr será realizada periodicamente, por wuagem, isto é,| ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
|Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
| Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
abrangendo, a cada asião, determinado quantitativo de empregados, de modo que, ao
final de 6 (seis) meses de execução contratual, todos ou a maior parte dos empregados
alocadog tenham sido áàbrangidos ao menos uma vez.
7.10.2. Para tanto, conforme previsto neste Termo de Referência, a empresa deverá
instruir seus empregados, no início da execução contratual, quanto à obtenção de
tais informações, benà como oferecer os meios necessários para que obtenham tais
extratos, preferencialmiame por meio eletrônico, quando disponível.
7.10.3. Os empregadbs também deverão ser orientados a realizar tais verificações
periodicamente e comunicar ao .físeal do contrato qualquer irregularidade,
independentemente de solicitação por parte da fiscalização. '
7.11. O fiscal do contrato poderá solicitar ao preposto os documentos comprobatórios da
realização do pagamento de vale-transporte e auxilio alimentação em nome dos
empregados, relativos *.ao período de execução contratual, para fins de conferência pela
fiscalização. |
7.11.1. Tal solicitação será realizada periodicamente, inclusive por amostragem, isto é,
abrangendo, a cada ocasião, determinado quantitativo de empregados, de modo que, ao
final de 6 (seis) meses de execução contratual, todos ou a maior parte dos empregados
alocados tenham sido al rangidos ao menos uma vez.
712. O descumpqímento total' ou parcial das demais obrigações e
responsabilidades assumidas pela Contratada ensejará a aplicação de sanções
podendo culminar em rescisão contratual, conforme disposto nos artigos 77 e 80 da Lei nº
8.666, de 1993
713 O contrato |só será considerado — integralmente cumprido “após àa
administrativas, prevíjas neste Termo de Referência e na legislação vigente,
comprovação, pela Contratada, do pagamento de todas as obrigações trabalhistas, sociais
e previdenciárias referentes à mão de obra alocada em sua execução, inclusive quanto às
verbas rescisórias;
7.14. — Por ocasião do ncerramento da prestação dos serviços ou em razão da dispensa
de empregado vinculado1 à execução contratual, a contratada deverá entregar no prazo de
10 dias a seguinte doci entação pertinente a cada trabalhador: a) termos de rescisão dos
fratos de trabalho dos empregados prestadores de serviço, dev?lqente homologados,ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
| Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
quando exigível pelo 'indicato da categoria; b) guias de recolhimento da contribuição
previdenciária e do FGTS, referentes às rescisões contratuais; c) extratos dos depósitos
efetuados nas contas vículadas individuais do FGTS de cada empregado dispensado;
e d) exames médicos demissionais dos empregados dispensados;
7155 Os documehtos necessários à comprovação do  cumprimento das
obrigações sociais, trabalhistas e previdenciárias poderão ser apresentados em original ou
por qualquer processo de cópia autenticada por cartório competente ou por servidor da
Administração;
7.16. A fiscalização CL que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade
da Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que
resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material
inadequado ou de |qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica
corresponsabilidade da Contratante ou de seus agentes e prepostos, de conformidade com
o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.
 
8. CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA
CONTRATADA
8.1.  São obrigações da Contratante:
8.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela Contratada, de .
acordo com as cláusulas contratuais e os termos de sua proposta; X
8.1.2. Exercer o acompanhamento e a fiscalização dos serviços, por servidor
especialmente designado, anotando em registro próprio as falhas detectadas,
indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos empregados eventualmente envolvidos,
e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis;
8.1.3. Notificar a Contratada por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições no curso
da execução dos serviços, fixando Prazo para a sua correção;
8.1.4. Não permitir que os empregados da Contratada realizem horas extras, exceto em
caso de comprovada necessidade de serviço, formalmente Jjustificada pela autoridade
do órgão para o qual o trabalho seja prestado e desde que observado o limite da
legislação trabalhista;
  
<FORA
S
  
ZA1.5. Pagar à Contratadfa o valor resultante da prestação do serviço, no Ppr
  
600;90
* yoloêÍ ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
| Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
estabelecidas no Edital ç Seus anexos;
8.1.6. Efetuar as retehções tributárias devidas sobre o valor da Nota Fiscal/Fatura
fornecida pela contratada;
8.1.7. Não praticar atos de ingerência na administração da Contratada, tais como:
8.1.7.1. Exercer o poder de mando sobre os empregados da Contratada, devendo reportar-
se somente aos prepoitos ou responsáveis por ela indicados, exceto quando o objeto
da contratação previr o atendimento direto, tais como nos serviços de rTecepção e apoio ao
usuário; | :
8.1.7.2. Direcionar a contratação de pessoas para trabalhar nas empresas
Contratadas; |
8.1.7.3. Promover ou  aceitar o desvio de funções dos  trabalhadores da
Contratada, mediante a utilização destes em atividades distintas daquelas previstas no
objeto da contratação e] em relação à função específica para a qual o trabalhador foi
contratado;
8.1.7.4. Considerar os trabalhadores da Contratada como colaboradores eventuais do
próprio órgão ou enúªde responsável pela contratação, especialmente para efeito de
concessão de diárias e passagens.
8.1.8. Analisar os termos de rescisão dos contratos de trabalho do pessoal
empregado na prestação dos serviços no prazo de 30 (trinta) dias, prorrogável por igual
período, após a extinção ou rescisão do contrato.
8.2. “São obrigações da Contratada:
8.2.1. Executar os sérvíços conforme especificações deste contrato e de sua
proposta, com a alocaçÉãO dos empregados necessários ao perfeito cumprimento das
cláusulas contratuais, além de fornecer os materiais e equipamentos, ferramentas e
utensílios necessários, na qualidade e quantidade especificadas neste Termo de Referência
e em sua proposta;
8.2.2. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no
prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços efetuados em que se verificarem vícios,
defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;
8.2.3. Mantero empregado nos horários predeterminados pela Administração;
-4. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da e)?çção do objeto, de
Q.| ESTADO DE ALAGOAS TA
INSTITUTO bE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
a Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
acordo com os artigos i4 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº
8.078, de 1990), ficando a Contratante autorizada a descontar da garantia, caso
exigida no edital, ou dos pagamentos devidos à Contratada, o valor correspondente aos
danos sofridos;
8.2.5. Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos dos serviços a
serem executados, em conformidade com as normas e determinações em vigor;
8.2.6. Vedar a utilizaçào, na execução dos serviços, de empregado que seja familiar de
agente público ocupante de cargo em comissão ou função de confiança no órgão
Contratante;
8.2.7. Apresentar os ex*wlpregados devidamente uniformizados e identificados por meio de
crachá, além de provê-los com os Equipamentos de Proteção Individual - EPI, quando for
O Caso;
8.2.8. Apresentar a seguinte documentação no primeiro mês de prestação dos serviços:
8.2.8.1. Relação dos empregados, contendo nome completo, cargo ou função, horário
do posto de trabalho, números da carteira de identidade (RG) e da inscrição no Cadastro
de Pessoas Físicas (CPF), com indicação dos responsávexs técnicos pela execução dos
serviços, quando for o cáso;
8.2.8.2. Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) dos empregados X[
admitidos e dos respolàsávels técnicos pela execução dos serviços, quando for o caso,
devidamente assinada p#la contratada; K )
8.2.8.3. Exames médicàs admissionais dos empregados da contratada que prestarão
OS Sserviços.
8.2.8.4. Os documentosi acima mencionados deverão ser apresentados para cada novo
empregado que se vincule à prestação do contrato administrativo. De igual modo, o
desligamento de empregados no curso do contrato de prestação de Serviços deve ser
devidamente comunicado, com toda a documentação pertinente ao empregado
dispensado, à semelhança do que se exige quando do encerramento do contrato
administrativo.
8.2.9. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de
Cadastro de Fornecedorês — SICAF, entregar ao setor responsável pela fiscalização do
contrato, até o dia trinta do mês seguinte ao da prestação dos servijã Os seguintesl
 
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
hui Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Í Fone: (82) 3315-3267 - CNP).:05.115.840/0001-13
documentos: 1) prova1 de regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta
relativa aos tributos fêderais e à Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a
regularidade perante as Fazendas Estadual, Distrital e Municipal do domicílio ou sede do
contratado; 4) Certidãà de Regularidade do FGTS
— CRF; e 5) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT;
8.2.10. Substituir, no prazo de 24 horas, em caso de eventual ausência, tais como, faltas,
férias e licenças, o empregado posto a serviço da Contratante, devendo identificar
previamente o respectiti/o substituto ao Fiscal do Contrato;
8.2.11. Responsabili
previdenciárias, tribu
“se por todas as obrigações trabalhistas, sociais,
  
  
 
ias e as demais previstas na legislação específica, cuja
inadimplência não fere responsabilidade à Contratante;
8.2.12. Efetuar o pagamento dos salários dos empregados alocados na execução
contratual mediante dej)ósito na conta bancária de titularidade do trabalhador, em agência
situada na localidade oíu região metropolitana em que ocorre a prestação dos serviços, de
modo a possibilitar a conferência do pagamento por parte da Contratante;
8.2.12.1. Em caso de impossibilidade  de cumprimento desta disposição, a
contratada deverá apresentar justificativa, a fim de que a Administração analise sua
Plausibilidade e possa verificar a realização do pagamento.
8.2.13. Autorizar a Administmçãó contratante, no momento da assinatura do contrato, a
fazer o desconto nas faturas e realizar os Pagamentos dos salários e demais verbas
trabalhistas diretamente; aos trabalhadores, bem como das contribuições previdenciárias e
do FGTS, quando n demonstrado o cumprimento tempestivo e regular dessas
obrigações, até o momehto da regularização, sem prejuízo das sanções cabíveis;
8.2.13.1. Quando não |for possível a realização desses pagamentos pela própria
Administração (ex.: por]falta da documentação pertinente, tais como folha de pagamento,
res.cisões dos contratos e guias de recolhimento), os valores retidos cautelarmente serão
depositados junto à ustiça do Trabalho, com o objetivo de serem utilizados
exclusivamente no pagamento de salários e das demais verbas trabalhistas, bem como das
contribuições sociais e FGTS decorrentes;
8.2.14. Atender as solicitações da Contratante quanto à substituição dos empregados
alocados, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, nos casos em que Ecar/'çÚÍIzdo
P
7 O
Jail
  
U
Z|
í
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
|Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050 .
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
descumprimento das :Lbrigações relativas à execução do serviço, conforme descrito neste
Termo de Referência; , "
8.2.15. Instruir seus 3mpregados quanto à neces;idade de acatar as normas internas da
Administração;
8.2.16. Instruir seuL empregados a respeito das  atividades a  serem
desempenhadas, alertándo—os a não executar atividades não abrangidas pelo contrato,
devendo a Contratadªí relatar à Contratante toda e qualquer ocorrência neste sentido, a
fim de evitar desvio de função; á
8.2.17. Instruir seus en;&pregados, no início da execução contratual, quanto à obtenção das
informações de seus íinteresses junto aos órgãos públicos, relativas ao contrato de
trabalho e obrigações a ele inerentes, adotando, entre Outras, as seguintes medidas:
8.2.17.1. Viabilizar o acesso de seus empregados via internet, por meio de senha própria,
aos sistemas da Previdbncia Social e da Receita do Brasil, com o objetivo de verificar se
as suas contribuições pl;evidenciárias foram recolhidas, no prazo máximo de 60 (sessenta)
dias, contados do íníciq da prestação dos serviços ou da admissão do empregado;
8.2.17.2. Viabilizar a e:míssão do cartão cidadão pela Caixa Econômica Federal para &x
todos os empregados, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias, contados do início da X_
prestação dos serviços du da admissão do empregado; . z
8.2.17.3. Oferecer todos os meios necessários aos seus empregados para a obtenção
de extratos de recolhimentos de seus direitos sociais, preferencialmente por meio
eletrônico, quando disponível.
8.2.18. Deter instalações, aparelhamento e pessoal técnico adequados e disponíveis
pára a realização do objêto da licitação;
8.2.19. Manter preposto nos locais de prestação de serviço, aceito pela
Administração, para representá-la na execução do contrato;
8.2.20. Relatar à Contratante toda e qualquer irregularidade verificada no decorrer
da prestação dos Sserviços;
8.2.21. Fornecer, sempre que solicitados pela Contratante, os comprovantes do
cumprimento das obrigações previdenciárias, do Fundo de Garantia do Tempo de
Serviço - FGTS, e do Pagamento dos salários e demais benefícios trabalhistas
.pregados colocados à disposição da Contratante;
  
/| ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
8.2.22. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos,
exceto na condição Íe aprendiz para os maiores de quatorze anos; nem permitir a
utilização do trabalh:
insalubre;
* do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou
8.2.23. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as
obrigações assumidasí todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na
licitação;
8.2.24. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do
cumprimento do contrato;
8.2.25. Não se beneficiar da condição de optante pelo Simples Nacional, salvo as
exceções previstas no $ 5º-C do art. 18 da Lei Complementar no 123, de 14 de dezembro
de 2006;
8.2.26. Comunicar for&nalmente à Receita Federal a assinatura do contrato de prestação
de serviços mediante cêssão de mão de obra, salvo as exceções previstas no $ 5º-C do art.
18 da Lei Complementar no 123, de 14 de dezembro de 2006, parar fins de exclusão
obrigatória do Simples Nacional a contar do mês seguinte ao da contratação, conforme
previsão do art.17, XII, art.30, $1º, T e do art. 31, II, todos da LC 123, de 2006;
8.2.26.1. Para — efeito | de comprovação da comunicação, a contratada deverá
apresentar cópia do ofício enviado à Receita Federal do Brasil, com comprovante de
entrega e recebimento, comunicando a assinatura do contrato de prestação de serviços
mediante cessão de mãà de obra, até o último dia útil do mês subsequente ao da ocorrência
da situação de vedação.*
8.2.27. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos
quantitativos de sua próposta, devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em
sua proposta não seja satisfatório para o atendimento ao objeto da licitação, exceto quando
ocorrer algum dos eventos arrolados nos incisos do $ 1º do art. 57 da Lei nº 8.666, de
1993; 1
8.2.28. Sujeitar-se à ? retenção da garantia prestada e dos valores das faturas
correspondentes a 1 (um) mês de serviços, por ocasião do encerramento daESTADO DE ALAGOAS
msrrru'rq DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
RRua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
comprovação (1) do pagamento das respectivas verbas rescisórias ou (2) da realocação
dos trabalhadores em Outra atividade de prestação de serviços.
9. — CLÁUSULA NONA - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
9.1. " Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 1993, da
Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, a Contratada que:
9.1.1. Inexecutar toúl ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas. em
decorrência da contratação;
9.1.2. Ensejar o retardamento da execução do objeto;
9.1.3. Fraudar na execução do contrato;
9.1.4. »Comportar-se dê modo inidôneo;
9.1.5. Cometer fraude Fscal;
9.1.6. Não mantiver a proposta;
9.1.7. Criar, de modo, í'raudulemo ou irregular, pessoa jurídica para celebrar contrato
administrativo; N
9.1.8. Obtiver vantagem ou Dbenefício indevido, de modo fraudulento, de X
modificações ou prorrd gações de contratos celebrados com a administração pública, sem (
autorização em lei, no ato convocatório da licitação pública ou nos respectivos
instrumentos contratuais;
9.1.9. Manipular ou| fraudar o equilíbrio econômico-financeiro - dos contratos
celebrados com a administração pública;
9.2. A Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no subitem acima
ficará sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às sanções previstas Lei
nº 8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12. 846, de
2013, observado o Dec:Lto nº 4.054, de 19 de setembro de 2008.
9.3. "Também ficam shjeims às penalidades do art. 87, III e IV da Lei nº 8.666, de 1993,
a Contratada que:
 
9.3.1. Tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude fiscal
no recolhimento de quaisquer tributos; '
9.3.2. Tenha praticado atos ilícitos visando a frústrar os objetivos da licitação; :
2N9.3.3. Demonstre não pí)ssuxr idoneidade para contratar com a Administração em virtud /)ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNP).:05.115.840/0001-13
de atos ilícitos praticados.
9.4. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo
administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando-
se o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 6.161,
de 2000.
EA autoridadt competente, na aplicação das sanções, levará em
consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o
dano causado à Admínístração, observado o princípio da proporcionalidade.
10.  CLÁUSULA QEZ — RESCISÃO
10.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas
no art. 78 da Lei nº 8.%66, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma
Lei, sem prejuízo das sânções aplicáveis.
102. É admissível é fusão, cisão ou incorporação da Contratada com ou em outra
pessoa jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos
de habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais
cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja
a anuência expressa da Administração à continuidade do contrato.
103. Os casos |de rescisão contratual serão formalmente motivados,
assegurando-se à Contratada o direito à prévia e ampla defesa.
104. A Contratada reconhece os direitos da Contratante em caso de rescisão
administrativa prevista ho art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993,
10.5. O termo dej rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes
aspectos, conforme o caso:
* .
10.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
10.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
10:5.3. Indenízaçõese* ultas.
11. — CLÁUSULA ONZE - VEDAÇÕES
É vedado à Contratada:
« Caucionar ou| utilizar este Termo de ContratoESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
| Fone: (82) 3315-3267 - CNP).:05.115.840/0001-13
financeira;
11.1.2. Interromper a íxecução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte
da Contratante, salvo nós casos previstos em lei.
12. — CLÁUSULA ZE—ALTERAÇIÓES
12.1.  Eventuais alteráções contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da
Lei nº 8.666, de 1993. |
12.2. A Contra! é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos ou supreíís que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco
por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
123. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes
Contratantes poderãoj(
atualizado do contrato. |
l
13 — CLÁUSULA TÍIEZE — DOS CASOS OMISSOS
13:1. Os casos or+íssos serão decididos pela Contratante segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.&66, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002. e nas demais normas
ceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
de licitações e contratos administrativos, além de, subsidiariamente, as disposições
contidas na Lei nº 8.078, de 1990 - Código de Defesa do Consumidor, e normas e
princípios gerais dos contratos.
14. — CLÁUSULA QLJATORZE — PUBLICAÇÃO
4.1. — Incumbirá à Contratante providenciar a publicação deste instrumento, por extrato,
no Diário Oficial do Estado, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.
155 CLÁUSULA (JUINZE — FORO
|
15.1. — O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de
Contrato será o da Co: a de Maceió — AL.
Para firmeza e va.lidad+ do pactuado, o presente Termo Aditivo foi lavrado em 3 vi.
  
igual teor, o qual, depois de lido e achado em órdem, vai assinado pelos contratanteg. ,
 
*/ª'mf
 
sx
À|
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Ru Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
|
|
Maceió (AL), em 30 de maio de 2016.
( daSia
iretor
 
 
 
NSENITITES
- TEMUNQ - CPF)
 
D
TESTEMUNHA-CPFÍNº 6565 046 T5A V
á
Confere com o origina! que foi exibido.
Maceió/AL. (Á/,diuu_ de 1£
| FRA
| Func'do Protocoio S —