ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA. A SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:O5. 115.840/0001-13
 
 
TERMO DE CONTRATO - SERVIÇOS CONTINUADOS COM MÃO DE OBRA
EXCLUSIVA
E
CONTRATO - IS N.º 15/2016, QUE ENTRE SI
CELEBRAM O INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À
SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE
ALAGOAS - IPASEAL SAÚDE, E A EMPRESA
SANTOS E SILVA COMERCIO E SERVIÇOS
DOMESTICOS LTDA - ME.
CONTRATANTE: O INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES
DO ESTADO DE ALAGOAS - IPASEAL SAÚDE, doravante denominado
CONTRATANTE, autarquia estadual inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 05.115.840/0001-
13, sediado na Rua Cincinato Pinto, 226, Centró, nesta capital, neste ato
representado por seu Diretor-Presidente infra-assinado, Sr. FRANCISCO DE ASSIS
BARBOSA DA SILVA, brasileiro, casado, portador da Cédula de Identidade n.º
290028 - SSP/AL, inscrito no CPF sob o n.º 215.869.72Att5 «ommedaaà a Bê ee
decreto governamental; V(':e,,_Q.,L«.ª“
Macció.
  
  
CONTRATADA: A empresa SANTOS E SILVA COMÉREFO" Éº SERVICOS
DOMÉSTICOS LTDA - ME, pessoa jurídica de direito privado, inscrita sob o CNPJ/MF
sob ô n.º 07.139.196/0001-49, com endereço empresarial à Rua Manoel Maia Nobre,
nº 80, Farol, Maceió/AL, CEP 57.050-120, neste ato -representada por seu
representante, Sra. GABRIELLE SOUZA DO NASCIMENTO, brasileira, casada,
Sócia-Administradora, portadora da Cédula de Identidade nº 1.716.249 SSP/AL,
inscrita no CPF sob o nº 038.326.934-24, residente e domiciliado à Condomínio da
Destilaria Central de Alagoas, n.º 46, Bairro Lourenço de Albuquerque, Rio Largo/AL,
CEP 57.100-000, de acordo com a representação lega! que lhes é outorgada pelo
contrato social da empresa contratada;
Os CONTRATANTES, nos termos do Processo nº 4701-5076/2016, inclusive Parecer
PS n.º 06.11/2016, DESPACHO CJUR/IS n.º 15.11/2016, aprovados pelos Despachos
PGE-PAI-CD nº 1417/2016 e SUBPGE-GAB nº 3248/2016, e em observância aESTADO DE ALAGOAS "
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DF ALAGOAS
* Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNP).:05.115.840/0001-13
disposições da Lei nº 8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei nº 8.078,
de 1990 - Código de Defesa do Consumidor, celebram o presente Termo de";
 
Contrato, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.
1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO
t, Ê objeto da licitação a contratação de forma contínua dos serviços de limpeza,
conservação, 'ascensorista e copeiragem, com fornecimento de mão-de-obra,
equipamentos e insumos a serem executados de forma contínua nas dependências do
Ipases! Saúde.
12 Objeto da contratação:
 
 
 
 
 
 
 
 
T T
Item Especificação : Quantidade , Valor unitário * Valor total
ol | LIMPEZA E T 10 | R$2.379.93 | R$23.79930
| CONSERVAÇÃO : : :
02 | CONDUTORDE | — 6 R$2.34845 | RS 14.090,70
ELEVADOR || 1 *
os COPA E COZINHA | 2 J R$ 2.307.88 í R$ 4.615.76
Í j L
- CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA E EXECUÇÃO
2.l Este Termo de Contrato tem prazo de vigência de execução de 180 dias,
contados a partir de 14 de dezembro de 2016, a partir de quando as obrigações
“assumidas pelas partes serão exigíveis, sendo cmprorr(oª% É/reelcrã%snt%ªªgãl ãããâ'e%i ido.
IV, da Lei nº 8.666, de 1993.
Maceió. Jo e ol e /2
3. CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO m
2 O valor mensal da contratação é de R$ 42.505,76 (quarenta e dois mil,
 
 
quinhentos e cinco mil reais e setenta e seis centavos) perfazendo o valor total de R$
255.034,56 (duzentos e cinquenta e cinco mil, trinta e quatro reais e cinquenta e
seis centavos).
a1 O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos
devidos à Contratada dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente
prestados.
2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e
indiretas decorrentes da execução contratual, inclusive tributos ou impostos,
D
encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, tESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
 
de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do
objeto da contratação.
4. CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento do Estado de Alagoas, para o exercício
de 2016, na classificação abaixo:
Gestão/Unidade: 510551/51551
Fonte: 0100000000
Programa de Trabalho: 10.122.0004.2001.0000
Elemento de Despesa: 3.3.3.90.37
PI: 001552
4.2. No(s) exercício(s) seguinte(s), correrão à conta dos recursos próprios para
atender às despesas da mesma natureza, cuja aloca:ãa,w&kwu He coátido.
exercício financeiro. — Magei6, íº de. ol _dª_.a__
 
 
á ._....._._,.M.(., nasLO-.
s. CLAUSULA QUINTA - PAGAMENTO Fuse, do Protoc:
.d. O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de até 30 dias,
contados da apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento dos
serviçqs executados e os materiais empregados, através de ordem bancária, para
crédito em banco, agência e conta corrente indicados pelo contratado.
. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o
limite de que trata o inciso 1l do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser
efetuados no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, contados da data da apresentação
da Nota Fiscal/Fatura, nos termos do art. 5º, & 30, da Lei no 8.666, de 1993.
5.3. A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de 5 dias,
contado da data final do período de adimplemento da parcela da contratação a que
aquela se referir, devendo estar acompanhada dos documentos comprobatórios:
DAl Do pagamento da remuneração e das contribuições sociais (Fundo de
Garantia do Tempo de Serviço e Previdência Social), correspondentes ao mês da
última nota fiscal ou fatura vencida, compatível com os empregados vinculados à
execução contratual, nominalmente identificados, na forma do 8 4º do Art. 31 da
Lei nº 9.032, de 28 de abril de 1995, quando se tratar de mão-de-obra diretamente
envolvida na execução dos serviços na contratação de serviços continuados;
5.3.2. — Da regularidade fiscal, constatada através de consulta “on-line” ao SistemaESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
 
acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou
convocação do contratado a encaminhar documento válido que comprove o
atendimento às exigências de habilitação previstas no art. 29 da Lei 8.666/93;
5.3.3.  Do cumprimento das obrigações trabalhistas, correspondentes à última
nota fiscal/fatura que tenha sido paga pela Administração.
5.4. O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo
servidor competente, condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota
Fiscal/Fatura apresentada em” relação aos serviços efetivamente prestados e
materiais empregados, devidamente acompanhada das comprovações mencionadas
é no'subitem anterior.
B Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos
pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça à liquidação da
despesa, como por exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de
penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a
Contratada- providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para
pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não
acarretando qualquer ônus para à Contratante.
B.:6: Caso se constate o descumprimento de obrigações trabalhistas ou da
manutenção das condições exigidas para habilitação'pcderá ser concedido um
prazo para que a Contratada regularize suas obrigações, quando não se identificar
má-fé ou a incapacidade de corrigir a situação.
5.6.1. —“Não sendo regularizada a situação da Contratada no prazo concedido, ou
nos casos em que identificada má-fé, se não for possível a realização desses
pagamentos pela própria Administração, os valores retidos cautelarmente serão
depositados junto à Justiça do Trabalho, com o objetivo de serem utilizados
exclusivamente no pagamento de salários e das demais verbas trabalhistas, bem
como das contribuições sociais e FGTS dec-orrentes.
5.7. Será efetuada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à
irregularidade verificada, sem prejuízo das sançõesméYGEmFêmi”atqmmetthQa
Contratada: " Mnuelº._..lº. de ._Q._.(,.,.ªº lª__
5.7.1.  Não produziu os resultados acordados;
 
  
ST Deixou de executar as atividades contratadãs,
qualidade mínima exigida;
5.7.3.  Deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para à
execução do serviço, ou utilizou-os com qualidade ou quantidade inferior à
QRA Irdemandada.
& B
<2 / €
S 1hESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115,840/0001-13
 
s8. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a
ordem bancária para pagamento.
58 Constatando-sé a situação de irregularidade da contratada, será
providenciada sua notrficação,.por escrito, para que, no prazo de 10 (dez) dias,
regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa.
3,10,. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a
contratante deverá. comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da
regularidade fiscal quanto à inadimplência da contratada, bem como quanto à
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
54i1, Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas
necessárias à rescisão contratual nos autos do processo administrativo
correspondente, assegurada à contratada a ampla defesa.
D: Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não
regularize sua situação. '
5.13, Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro
interesse público de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso,
pela máxima autoridade da contratante, não será rescindido o contrato em
exécução com a contratada inadimplente.
5.14. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na
legislação aplicável.
5.14.1. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, exclusivâmente
para as atividades de prestação de serviços previstas no $5º-C, do artigo 18, da LC
123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e
contribuições abrangidos por aquele regime, observando-se as exceções nele
previstas. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de
comprovação, por meio de documento oficial, de que fa gus ao tratamenío
Conferê com o original que foi exibido.
de l 2
tributário favorecido previsto na referida lei Complementar.
Maceió,. de
 
 
6. CLÁUSULA SEXTA - DA REPACTUAÇÃO TGNTA T
6.1. Visando:à adequação aos novos preços praticados no mercado, desde que
solicitado pela CONTRATADA e observado o interregno mínimo de 1 (um) ano
contado na forma apresentada no subitem que se seguirá, o valor consignado neste
Termo de Contrato será repactuado, competindo à CONTRATADA justificar e
   
   
'wàçxomprovar a variação dos custos, apresentando memória de cálculo e planilha: ”Q/
E d4
 
7x 6.7.2.  Do último reajuste aprovado por autori
ª»'ax Juste: aP. Em te
d
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
apropriadas para análise e posterior aprovação da CONTRATANTE.
6.2. A repactuação poderá ser dividida em tantas parcelas quantas forem
necessárias, em respeito ao prihcípio da anualidade do reajustamento dos preços
da contratação, podendo ser realizada em momentos distintos para discutir a
variação de custos que tenham sua ânualidade resultante em datas diferenciadas,
tais como os custos decorrentes da mão de obra e os custos decorrentes dos
insumos necessários à execução do serviço.
6.3. O interregno mínimo de 1 (um) ano para a primeira repactuação será
contado:
6.3.1. Para os custos relativos à mão de obra, vinculados à data-base da
categoria profissional: a partir dos efeitos financeiros do acordo, dissídio ou
convenção coletiva de trabalho, vigente à época da apresentação da proposta,
relativo a cada categoria profissional abrangida pelo contrato;
6.3.2. Para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de preços
que estejam diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa): do último
reajuste aprovado por autoridade governamental ou realizado por determinação legal
ou normativa;
6.3.3. — Para os demais custos, sujeitos à variação de preços do mercado: a partir
da data limite para a_presentação das propostas constante do Termo de Referência.
6.4. . Nas repactuações subsgquentes à primeira, o interregno de um ano será
computado da última repactuação correspondente à mesma parcela objeto de nova
solicitação. Entende-se como última repactuação, a data em que iniciados seus
efeitos financeiros, independentemente daquela em que celebrada.
BiS. O prazo para a CONTRATADA solicitar a repactuação encerra-se na data da
prorrogação contratual subsequente ao novo acordo, dissídio ou convenção coletiva
que fixar os novos custos de mão de obra da categoria profissional abrangida pelo
contrato, ou na data do encerramento da vigência do contrato, caso não haja
prorrogação.
6.6. Caso a CONTRATADA não solicite a repactuação tempestivamente, dentro
do prazo acima fixado, ocorrerá a preclusão do direito à repactuação. '
E7 Nessas condições, se a vigência do contrato tiver sido prorrogada, nova
repactuação só poderá ser pleiteada após o decurso de novo interregno mínimo de
1 (um) ano, contado:
6.7.1.  Da vigência do acordo, dissídio ou convenção coletiva anterior, em relação
aos custos decorrentes de mão de obra;
 
centera com o 07g dd iaenTAMmEental ou realizad
— SO aeQOLl ae D
    
 
P%
NS
OR,
Í
ORI»%X.I&S. Índice específico, setorial ou geral, que retrate a variação dos preços
 
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNP).;05.115.840/0001-13
por determinação legal ou normativa, para os insumos discriminados na planilha de
custos e formação de preços que estejam diretamente vinculados ao valor de preço
público (tarifa); i
6.7.3. Do dia em que se completou um ou mais anos da apresentação da
"proposta, em relação aos custos sujeitos à variação de preços do mercado;
6.8. Caso, na data da prorrogação contratuâl, ainda não tenha sido celebrado o
novo acordo, dissídio ou convenção coletiva da categoria, ou ainda não tenha sido
possível à CONTRATANTE ou à CONTRATADA proceder aos cálculos devidos, deverá
ser inserida cláusula no termo aditivo de prorrogação para resguardar o direito
futuro à repactuação, a ser exercido tão logo se disponha dos valores reajustados,
sob pena de preclusão. '
655 Quando a contratação envolver mais de uma categoria profissional, com
datas-base diferenciadas, a repactuação deverá ser dividida em tantas parcelas
quantos forem os acordos, dissídios ou convenções coletivas das categorias
en'volvidas- na contratação.
6.10. . É vedada a inclusão, por ocasião da repactuação, de benefícios não
previstos na proposta inicial, exceto quando se tornarem obrigatórios por força de
instrumento legal, sentença normativa, acordo coletivo ou convenção coletiva.
6.11. A CONTRATANTE não se vincula às disposições contidas em acordos e
convenções coletivas que não tratem de matéria trabalhista.
6.12: Quando a repactuação referir-se aos custos da mão de obra, a
CONTRATADA efetuará a' comprovação da variação dos custos dos serviços por
meio de Planilha de Custos e Formação de Preços, acompanhada da apresentação
do novo acordo, dissídio ou convenção coletiva da categoria profissional abrangida
pelo contrato.
E Quando a repactuação referir-se aos demais custos, a CONTRATADA
demonstrará a variação por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços e
comprovará o aumento dos preços de mercado dos itens abrangidos, considerando-
se:
6.13.1. Os preços praticados no mercado ou em outros confd'%ç&ãnª%elol exlbldo
enfere com
Administração;
Zu'qu('lÓ.,JD——m“
6.13.2. As particularidades do contrato em vigência;
6.13.3. A nova planilha com variação dos custos apresentados; "
6.13.4. Indicadores setoriais, tabelas de fabricantes, valores oficiais de referência,
tarifas públicas ou outros equivalentes;V
 
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNP).:05.115.840/0001-13
relativos a alguma parcela dos custos dos serviços, desde que devidamente
individualizada na Planilha de Custos e Formação de Preços da Contratada.
6.13.6. A CONTRATANTE poderá realizar diligências para conferir a variação de
custos alegada pela CONTRATADA.
6.14. Os novos valores contratuais decorrentes das repactuações terão suas
vigências iniciadas observando-se o seguinte:
6.14.1. A partir da ocorrência do fato gerador que deu causa à repactuação;
6.14.2. Em data futura, desde que acordada entre as partes, sem prejuízo da
contagem de periodicidade para concessão das próximas repactuações futuras; ou
.6.14.3. Em data anterior à ocorrência do fato gerador, exclusivamente quando a
repactuação envolver revisão do custo de mão de obra em que o próprio fato
gerador, na forma de acordo, dissídio ou convenção coletiva, ou sentença
normmativa, contemplar data de vigência retroativa, podendo esta ser considerada
para efeito de compensação do pagamento devido, assim como para à contagem da
anualidade em repactuações futuras.
6.15. Os efeitos financeiros da repactuação ficarão restritos exclusivamente aos
itens que a motivaram, e apenas em relação à diferença porventura existente.
6.16. As repactuações serão formalizadas por meio de Termo Aditivo.
* CLÁUSULA CITAVA - EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E SEU
RECEBIMENTO
Fl O regime de execução dos serviços a serem executados pela Contratada e os
materiais que serão empregados são aqueles previstos no Termo de Referência e na
proposta.
E A execução dos serviços será iniciada a partir do recebimento da Ordem de
Execução.
Tu Os serviços serão recebidos provisoriamente no prazo de 15 dias, pelo(a)
responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de
posterior vermcaçao de sua conformidade com as especificações constantes no
Termo de ReferenCIa e na proposta.
7.4. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em
desacordo com as especufncaçoes constantes no Termo de Referência e na proposta,
devendo ser corrigidos, refeitos ou substituídos no prazo fixado pelo fiscal do
contrato, às custas da Contratada, sem prejuízo da aplicação de penalidades.
7.5: Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de 30 dias,
'N:ontados do recebimento provisório, após a verificação da qualidade e quantidade do
Confere com o original que foi exibido.
'MN&
ohESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
 
serviço executado e materiais empregados, com a consequente aceitação mediante
 termo circunstanciado.
7.5.1.  Na hipótese de não se proceder à verificação a que se refere o subitem
anterior dentro do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consqmando-se o
recebimento definitivo no dia do esgotamento do prazo.
.6 O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a
respónsabilidade da Contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução
i Aoisontrato. o «onfere com o original que foi exibido.
ó " Muceló.,&dª_-—ºl—>de*&“
8. CLÁUSULA NONA - FISCALIZAÇÃO Rich s.
8.1. O acompanhamento e a fiscalização da execuçãoido contradteo tortittem na
verificação da conformidade da prestação dos serviços e da alocação dos recursos
necessários, de forma a assegurar o perfeito cumprimento do ajuste, devendo ser
exercidos por um ou mais representantes da Contratante, especialmente designados,
na forma dos; arts. 67 e 73 da Lei nº 8.666, de 1993.
8.1.1. A fiscalização dos contratos, no que se refere ao cumprimento das
obrigações trabalhistas, deve ser realizada com base em critérios estatísticos,
levando-se em consideração falhas que impactem o contrato como um todo e não
apenas erros e falhas eventuais no pagamento de alguma vantagem a um
determinado empregado *
B2 O representante da Contratante deverá ter a experiência necessária para o
acompanhamento e controle da execução dos serviços e do contrato.
. ) dlSDóSIÇõES previstas nesta cláusula não excluem os procedimentos de
fiscalização presentes em norma específica.
8.4. A verificação da adequação da prestação do serviço deverá ser realizada com
base nos critérios previstos no Termo de Referência.
Es, A execução dos contratos deverá ser acompanhada e fiscalizada por meio
de instrumentos de controle, que compreendam a mensuração dos seguintes
aspectos:
8.5.1. Os resultados alcançados em relação ao objeto contratado, com a
verificação dos prazos de execução e da qualidade demandada;
8.5.2. Os recursos humanos empregados, em função da quantidade e da
formação profissional exigidas;
8.5.3. A qualidade e quantidade dos recursos materiais, equipamentos e
utensílios utilizados;
ANS.SA. A adequação dos serviços prestados à rotina de execução estabelecida; ÁJ,
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 -.Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
8.5.5. . O cumprimento das demais obrigações decorrentes do contrato;
8.5.6. A satisfação da Administração usuâria.
8.6. O fiscal do contrato, ao verificar que houve subdimensionamento da
produtividade pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço, deverá
comunicar à autoridade responsável para que esta promova a adequação contratual à
produtividade efetivamente realizada, respeitando-se os limites de alteração dos
valores contratuais previstos no & 1º do artigo 65 da Lei nº 8.666, de 1993.
8.7. A conformidade do material a ser utilizado na execução dos serviços deverá
ser verificada juntamente com o documento da Contratada que contenha a relação
detalhada dos mesmos, de acordo com o estabelecido neste Termo de Referência e
na proposta, informando as respectivas quantidades e especificações técnicas, tais
como: marca, qualidade e forma de uso.
8.8. O representante da Contratante deverá promover o registro das
ocorrências verificadas, adotando as providências necessárias ao fiel cumprimento
das cláusulas contratuais, conforme o disposto nos 55 1º e 2º do art. 67 da Lei nº
8.666, de 1993. '
8.9. Na Hscahzaêão do cumprimento das obrigações trabalhistas e sociais nas
contratações com dedicação exclusiva dos trabalhadores da contratada, exigir-se-á,
dentre outras, as comprovações previstas em ato normativo específico.
8.10. O fiscal do contrato também poderá soticitar ao preposto que forneça os
seguintes documentos: a) extrato da conta do INSS e do FGTS de ' qualquer
empregado, a critério da Administração contratante; b) cópia da folha de
pagamento analítica de qualguer mês da prestação dos serviços, em que conste
como tomador o órgão ou entidade contratante; c) cópia dos contracheques dos
empregados relativos a qualquer mês da prestação dos serviços ou, ainda, quando
necessário, cópia de recibos de depósitos bancários; d) comprovantes de entrega
de benefícios suplemeniares (vale-transporte, vale alimentação, entre outros), a
que estiver obrigada por força de lei ou de convenção ou acordo coletivo de trabalho,
relativos a qualquer mês da prestação dos serviços e de qualquer empregado; e e)
comprovantes de realização de eventuais cursos de treinamento e reciclagem que
forem exigidos por lei ou pelo contrato.
8.10.1. Tal solicitação será realizada periodicamente, por amostragem, isto é,
abrangendo, a cada ocasião, determinado quantitativo de empregados, de modo que,
ao final de 180 (cento e oitenta) dias de execução contratual, todos ou a maior
parte dos empregados alocados tenham sido abrangidos ao menos uma vez.
8.10.2. Para tanto, conforme previsto neste Termo de Referência, a empr
contere com o original que foi exibido. Çj
” ex de_QL.dªJ_]_ //ESTADO DÉTM.AGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
 
deverá instruir seus empregados, no início da execução contratual, quanto à
obtenção de tais informações, bem como oferecer os meios necessários para que
obtenham tais extratos, preferencialmente por meio eletrônico, quando disponível.
8.10.3. Os empregados também deverão ser orientados a realizar tais verificações
periodicamente e comunicar ao fiscal do contrato qualquer irregularidade,
independentemente de solicitação por parte da fiscalização.
E.il. O fiscal do contrato poderá solicitar ao preposto os documentos
comprobatórios da realização do pagamento de vale-transporte e auxilio alimentação
em nrome dos empregados, relativos ao período de execução contratual, para
fins de conferência pela fiscalização.
8.11.1. Tal solicitação será realizada periodicamente, inclusive por amostragem,
isto é, abrangendo, a cada ocasião, determinado quantitativo de empregados, de
modo que, ao fina! de 180 (cento e oitenta) dias de execução contratual, todos ou a
maior parte dos empregados alocados tenham sido abrangidos ao menos uma vez.
8.12. O * descumprimento total ou parcialll das demais obrigações e
responsabilidades assumidas pela Contratada ensejará a aplicação de sanções
administrativas, previstas neste Termo de Referência e na legislação vigente,
podendo culminar em rescisão contratual, conforme disposto nos artigos 77 e 80 da
' Lei nº 8.666, de 1993.
8.13. O contrato só será considerado integralmente cumprido após a
comprovação, pela Contratada, do pagamento de todas as obrigações trabalhistas,
sociais e previdençlárlas referentes à mão de obra alocada em sua execução,
- inclusive quanto às verbas rescisórias;
8.14. Por ocasião do encerramento da prestação dos serviços ou em razão da
dispensa de empregado vinculado à execução contratual, a contratada deverá
entregar no prazo de 30 dias a seguinte documentação pertinente a cada
trabalhador: a) termos de rescisão dos contratos de trabalho dos empregados
prestadores de serviço, devidamente homologados, quando exigível pelo sindicato da
categoria; b) guias de recolhimento da contribuição previdenciária e do FGTS,
referentes às rescisões contratuais; c) extratos dos depósitos efetuados nas contas
vinculadas individuais do FGTS de cada empregado dispensado; e d) exames
médicos demissionais dos empregados dispensados;
8.15. Os documentos necessários à comprovação do cumprimento das
obrigações sociais, trabalhistas e previdenciárias poderão ser apresentados em
original ou por qualquer processo de cópia autenticada por cartório competente ou
por servidor da Administração; — contere com o origina! que foi exibido.
& ;
Maceió.ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
 
8.16. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a
responsabiidade da Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer
irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou
emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não
implica corresponsabilidade da Contratante ou de seus agentes e prepostos, de
conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.
9. CLÁUSULA DEZ - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA
CONTRATADA
* 9.1. São obrigações da Contratante:
9.1.1. Exicir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela Contratada, de
acordo corm as cláusulas contratuais e os termos de sua proposta;
9.1.2. Exercer o acompanhamento e a fiscalização dos serviços, por servidor
especialmente designado, anotando em registro próprio as falhas detectadas,
indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos empregados eventualmente
envolvidos, e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as
providências cabíveis;
9.1.3. Notificar a Contratada por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições no
curso da execução dos serviços, fixando prazo para a sua correção;
9.1.4. Não permitir>que os empregados da Contratada realizem horas extras, exceto
em caso Je comprovada necessidade de serviço, formalmente justificada pela
autoridade do órgão para o qual o trabalho seja prestado e desde que
observado o limite da legislação trabalhista;
9.1.5. Pacar à Contratada o valor resultante da prestação do serviço, no prazo e
condições estabelecidas no Termo de Referência e seus anexos;
9.1.6. Efe!sar as rétenções tributárias devidas sobre o valor da Nota Fiscal/Fatura
fornecida pola contratada;
9.1.7. Não praticar atos de ingerência na administração da Contratada, tais como:
9.1.7.1. Exurcer o poder de mando sobre os empregados da Contratada, devendo
reportar-se somente aos prepostos ou responsáveis por ela indicados, exceto
quando o « 5jeto da contratação previr o atendimento direto, tais como nos serviços
de recepção e apoio ao usuário;
9.1.7.2. Diraxcionar a contrataçõão de pessoas para trabalhar nas empresas
Contratade s;
9.1.7.3. Prr mover ou aceitar o desvio de funções dos trabalhadores da
a medlante a utilização destes em atividades distintas daquelas prevxstaS/ ;
()
 
 
ntere com o orig:na! que foi ex.bico.
É o A 1218ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS.SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cinciriato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNP).:05.115. 840/0001-13
foi contratado
 
no objeto ca contratação e em relação à função específica para a qual o trabalhador
9.1.7.4. Considerar os trabalhadores da Contratada como colaboradores eventuais do
de concessão de diárias e passagens.
proprio órcão ou entidade responsável pela contratação, especialmente para efeito
9.1.8. Analisar os termos de rescisão dos contratos de trabalho do pessoal
empregado na prestação dos serviços no prazo de 30 (trinta) dias, prorrogável por
igual períoco, após a extinção ou rescisão do contrato,
9.2. São obrigações da Contratada:
9.2.1. Executar os serviços conforme especificações deste contrato e de sua
das cláusulas contratuais,
além de fornecer iai:
ferramentas e utensílios necessários, na qualidade e quantidade especificadas neste
Termo de F.eferência e em sua proposta;
9.2.2. Rer
proposta, com a alocação dos empregados necessários ao perfeito cumprimento
os materiais e equipamentos,
empregados;
arar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em
parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços efetuados em que se
feios; , .
verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais
9.2.3. Manter o empregado nos horários predeterminados pela Administração;
9.2.4. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de
acordo com os artigos 14 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº
8.078, de 1990), ficando a Contratante autorizada a descontar da garantia, caso
corresponcente aos danos sofridos;
exigida no Termo de Referência, ou dos pagamentos devidos à Contratada, o valor
'
9.2.5. Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos dos serviços a
serem executados, em conformidade com as normas e determinações em vigor;
9.2.6. Vedar a utilização, na execução dos serviços, de empregado que seja famíiliar
Contratante;
9.2.7. A
,
de agente público ocupante de cargo em comissão ou função de confiança no órgão
presentar os empregados devidamente uniformizados e identificados por
meio de crachá, além de provê-los com os Equipamentos de Proteção Individual -
EPI, quando for o caso;
9.2.8. Aprese
9.2.8.1. Reiação dos empregados, contendo nome completo, cargo ou função,
X
Sserviços:
 
sentar a seguinte documentação no primeiro mês de prestação dos
orário do sosto de trabalho, números da carteira de dent
j
d
Confere com O ong:na que
IBAAGBE) e da inscriç
sínal Qu )
a ESESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.;05.115.840/0001-13
 
“no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF), com indicação dos responsáveis técnicos pela
execução eos serviços, quando for o caso;
9.2.8.2. Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) dos empregados
admitidos e dos responsáveis técnicos pela execução dos serviços, quando for o
caso, devidamente assinada pela contratada;
9.2.8.3. Excmes “médicos adimensionais dos empregados da contratada que
prestarão os serviços.
9.2.8.4. Os documentos acima mencionados deverão ser apresentados para cada
novo empregado que se vincule à prestação do contrato administrativo. De igual
" modo, o desligamento de empregados no curso do contrato de prestação de
Serviços deve ser devidamente comunicado, com toda a documentação pertinente
ao emprecado dispensado, à semelhança do que se exige quando do encerramento
do contrato administrativo.
9.2.9. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de
Cadastro c2e Fornecedores - SICAF, entregar ao setor responsável pela fiscalização
do contrato, até o dia trinta do mês seguinte ao da prestação dos serviços, os
seguintes socumentos: 1) prova de regularidade relativa à Seguridade Social; 2)
certidão cunjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União; 3)
 
certidões xue comprovem a regularidade perante as Fazendas Estadual, Distrital e
Municipal c > domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS
- CRF; e S Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT;
9.2.10. Substituir, no prazo de 24 horas, em caso de eventual ausência, tais como,
faltas, férins e licenças, o empregado posto a serviço -da Contratante, devendo
identificar -reviamente o respectivo substituto ao Fiscal do Contrato;
9.2.11. Responsabilizar-se por todas as obrigações trabalhistas,' sociais,
previden
 
iúárias, tributárias e as demais previstas na legislação específica, cuja
inadimplência não transfere responsabilidade à Contratante;
9.2.12. Efotuar o pagamento dos salários dos empregados alocados na execução
contratual mediante depósito na conta baricária de titularidade do trabalhador, em
agência si.sada na localidade ou região metropolitana em que ocorre a prestação
dos servico-s, de modo a possibilitar a conferência do pagamento por parte da
Contratant :;
 
9.2.12.1.Em caso de impossibilidade de cumprimento desta disposição, a
contratade “everá apresentar justificativa, a fim de que a Administração analise sua
plausibilida e e possa verificar a realização do pagamento.
.2.13. Autorizar a Adm:Zêsntéarga(ªmc:râ:'ga:ãaanâ%b l3f:e)mlç-«aento da assinatura dº/U
E on anÉã
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro -Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
contrato, 2 fazer o desconto nas faturas e realizar os pagamentos dos salários e
demais verbas trabalhistas diretamente * aos trabalhadores, bem como das
contribuições previdenciárias e do FGTS, quando não demonstrado o cumprimento
tempestivo e regular dessas obrigações, até o momento da regularização, sem
prejuízo das sanções cabíveis;
9.2.13.1. Cuando não for possível a realização desses pagamentos pela própria
Administrasão (ex.: por falta da documentação pertinente, tais como folha de
Ppagamento, resci;ões dos contratos e guias de recolhimento), os valorgs retidos
cautelarmente serão depositados junto à Justiça do Trabalho, com o objetivo de
serem utilizados exclusivamente no pagamento de salários e das demais verbas
trabalhistas, bem como das contribuições sociais e FGTS decorrentes;
9.2.14. Atender as solicitações da Contratante quanto à substituição dos
empregados alocados, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, nos casos em que ficar
constatado descumprimento das obrigações relativas à execução do serviço,
conforme cescrito neste Termo de Referência;
9.2.15. ' Instruir seus empregados quanto à necessidade de acatar as normas
internas dz. Administração;
9.2.16. Instruir - seus empregados a respeito das  atividades a serem
 
desempen as, alertanco-os a não executar atividades não abrangidas pelo
contrato, c=vendo a Contratada relatar à Contratante toda e qualquer ocorrência
neste senti:io, a fim de evitar desvio de função;
9.2.17. Irstruir seus empregados, no início da execução contratual, quanto à
obtenção cas informações de seus interesses junto aos órgãos Públicos, relativas
ao contrato> de trabalho e obrigações a ele inerentes, adotando, entre outras, as
seguintes medidas:
9.2.17.1. Vabilizar o acesso de seus empregados via internet, por meio de senha
própria, acs sistemas da Previdência Social e da Receita do Brasil, com o objetivo
de verificc" se as suas contribuições previdenciárias foram recolhidas, no prazo
máximo de 50 (sessenta) dias, contados do início da prestação dos serviços ou da
admissão co empregado;
9.2.17.2. 1 abilizar a emissão do cartão cidadão pela Caixa Econômica Federal
para todos os empregados, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias, contados do
início da p: -stação dos serviços ou da admissão do empregado;
9.2.17.3. C erecer todos os meios necessários aos seus empregados para a
obtenção ce extratos de recolhimentos de seus direitos Sociais, preferencialmente
etrônico, quando disponív,
 
em c original que tol ex!bido
5 àoa M iBESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
 
9:2.18. Deter instalações, aparelhamento e pessoall técnico adequados e
disponíveis para a realização do objeto da licitação;
9.2.197M:nter preposto nos locais de prestação de serviço, aceito pela
Administra-ão, para representá-la na execução do contrato;
9.2.20. Reiatar à Contratante toda e qualquer irregularidade verlflcada no
decorrer de: prestaçao dos serviços;
9.2.21. Fornecer, sempre que solicitados pela Contratante, os comprovantes do
cumprimernto das obrigações previdenciárias, do Fundo de Garantia do Tempo de
Serviço - FGTS, e do pagamento dos salários e demais benefícios trabalhistas dos
empregados colocados à disposição da Contratante;
9.2.22. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis
anos, exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos; nem
 
permitir 2 utilização do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno,
perigoso o:: insalubre;
9.2.23. M
obrigações zssumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na
    
ter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as
licitação;
9.2.24. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do
cumprime: :o do contrato;
9.2.25. Não se beneficiar da 'condição de optante pelo Simples Nacional, salvo as
exceções rrevistas no & 5º-C do art. 18 da Lei Complementar no 123, de 14 de
dezembro uºe 2006;
9.2.26. Comunicar formailmente à Receita Federal a assinatura do contrato de
prestação e serviços mediante cessão de mão de obra, salvo as exceções previstas
no & 50-C do art. 18 da Lei Complementar no 123, de 14 de dezembro de 2006,
para fins c exclusão obricatória do Simples Nacional a contar do mês seguinte ao da
contrataçê:., conforme previsão do art.17, XII, art.30, $1º, 1l e do art. 31, II, todos
da LC 123, de 2006;
9.2.26.1. Fora efeito de comprovação da comunicação, a contratada deverá
apresentar cópia do ofício enviado à Receita Federal do Brasil, com comprovante de
entrega e recebimento, comunicando a assinatura do contrato de prestação de
Serviços m . ciante cessão de mão de obra, até o último dia útil do mês subsequente
ao da ocor úncia da situação de vedação.
9.2.27. Ar
quantitativ:s de sua proposta, devendo complementá-los, caso o previsto
com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos
 
em sua proposta não seja satisfatório para o at% ndimento ao objeto da
Confere com o origina! que foi exidico.
a A . EarF d 17LS
E
* [
ESTADO DE ALAGOAS UUA
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS w 1ocO
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fonê: (B2) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
 
licitação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados nos incisos do & 1º do
art. 57 da Lei nº 8.666, de 1993;
9.2.28. Sujeitar-se à retenção da garantia prestada e dos valores da; faturas
corresponcontes a 1 (um) mês de serviços, por ocasião do encerramento da
prestação os serviços contratados, podendo a Administração Contratante utilizá- los
para o pacamento direto aos trabalhadores vinculados ao contrato no caso da não
comprovação (1) do pagamento das respectivas verbas rescisórias ou (2) da
realocação dos trabalhadores em outra atividade de prestação de serviços.
10. CLÁUSULA ONZE - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
10.1. Commete infração administrativa nos termos da Lei no 8.666, de 1993, da
Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, a Contratada que:
10.1.1. Inexecutar têtal ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em
decorrência da contratação;
10.1.2. Enssjar o retardamento da execução do objeto;
10.1.3. Fraudar na execução do contrato; Confere com o ongma! que foi exibido.
10.1.4. Comportar-se de modo inidôneo; PE ªº aeO [ e Z .
10.1.5. Cometer fraude fiscal;
 
 
10.1.6. Não mentiver a proposta;,
 
Fuuc, do
10.1.7. Criar, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para celebrar
contrato administrativo; a
10.1.8. OLiiver vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de
modificaçê s ou prorrogações de contratos celebrados com a administração pública,
 
sem autor -=ção em lei, no ato convocatório da licitação pública ou nos respectivos
instrument 5s contratuais;
10.1.9. Menipular ou fraudar o equilíbrio econômico-financeiro dos contratos
celebrados com a administração pública;
112. A Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no subitem
acima ficará sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às sançõés
previstas Loi nº 8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de
2013, obse-vado o Decreto nº 4.054, de 19 de setembro de 2008.
10.32 — Tembém ficam sujeitas às penalidades do art. 87, lll e IV da Lei nº 8.666,
de 1993, a Contratada que: : Ú
10.3.1. Tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude
fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;
10.3.2. Terha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação; /)th
E 2
- Á)
EUS. S6
ESTADO DE ALAGOAS QTG
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS ? e
Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
 
 
10.3.3. Demonstre não possuir idoneidade para contratar com a Administração em
virtude de atos ilícitos praticados.
10.4. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em
processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à
Contratada, observando-se o procedimento previsto na Lei no 8.666, de 1993, e
Subsidiariamente a Lei no 6.161, de 2000.
10.5. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em
consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem
como o dano causado à Administração, observado o princípio da proporcionalidade.
11. CL.-:.US(-JLA DOZE - RESCISÃO
11.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses
previstas no art. 78 da Lei no 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no
arç. 80 da mesma Lei, sem prejuízo das sanções aplicáveis.
11.2. E admissível a fusão, cisão ou incorporação da Contratada com ou em
 
outra pessoa j ica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos
os requisitos de habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais
cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e
haja a anuência expressa da Administração à continuidade do contrato.
11.3. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados,
assegurando-se à Contratada o direito à prévia e ampla defesa.
11.4, A Contratada reconhece os direitos da Contratante em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993
11:5,. O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes
aspectos, cenforme o caso:
11.5.1. Balenço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
11.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
11.5.3. Indenizações e multas. Confere com o original que foi exibida.
Maceió. — JO de OL de /J -
12 CLÁUSULA TREZE - VEDAÇÕES
12.1. É vedado à Contratada:
 
   
do Protoc
12.1.1. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação
financeira;
12.1.2. Interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por
parte da C:
 
ntretante, salvo nos casos previstos em lei.ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
13. CLÓUSULA QUATORZE - ALTERAÇÕES
13.1. — Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da
Lei nº 8.666, de 1993,
138 A Contratada é obrigada a aceitar, nãs mesmas condições contratuais, os
 
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e
cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
13.3. As "“supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes
Contratantes poderão exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor
inicial atualizado do contrato.
14. CLÁUSULA QUINZE - DOS CASOS OMISSOS
14.1. Os casos omissos serão decididos pela Contratante segundo as disposições
contidas nº Lei nº 8.666, de 1993, na Lei no 10.520, de 2002, e nas demais
ções e contratos administrativos, além de, subsidiariamente, as
 
normas de lici
 
disposições contidas na Lei no 8.078, de 1990 - Código de Defesa do Consumidor, e
normas e princípios gerais dos contratos.
$5; CLÁUSULA DEZESSEIS - PUBLICAÇÃO
15:1. Incumbirá à Contratante providenciar a publicação deste instrumento, por
extrato, no Diário Oficial do Estado, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993,
s16. CLÁUSULA DEZESSETE — FORO
16.1. O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo
de Contrato seré o da Comarca de Maceió - AL.
confere com o origina! que foi exibido.
Muccló._m_ªº o eLL2—
 
 
   
" Fuse. do ProtocoloESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Finto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ-:05.115.840/0001-13
Para firmeza e validade do pactuado, o prese
nte Termo Aditivo foi lavrado em 3 vias
de igual teor, o qual, depois de lido e achado em ordem,
contratantes.
vai assinado pelos
Maceió (AL), em 22 de novembro de 2016
 
TESTEMUN!A
o 4495 084 -00
- CPF No
ªá—ºdinà_àanmh%
TESTEMUNHA - CPF Nº ST OL A 46 LÉÉX
i id
confere com o origina! que foi exibicdo.
B'aceló.Áo_ de OLl. . õe &.
AOLADONA L.
- fuuc, do Prviovuio