263 :
ANEXO |l o en
Da garantia de suporte técnico remoto
1.1. Entende-se como garantia de suporte técnico remoto as atividades realizadas
pela CONTRATADA, com o objetivo de esclarecimento de dúvidas sobre o
ambiente operacional e sobrê a utilização do Sistema, bem como corrigir
eventuais erros do Sistema.
1.2. Entende-se por erros:
1.21. Problemas provocados pela operação do Sistema, sejam de
processamento ou implementação, decorrentes de erros lógicos e de
codificação;
1.2.2. Comportamentos que estejam em desacordo com os requisitos
funcionais descritos no Anexo |.
1.221. Não se caracteriza como erro os comportamêntos
necessários à utilização do Sistema, mesmo . que. não
previstos no Anexo | ou em documentação existente que
comprove o funcionamento do Sistema.
1.3. Detalhamento da garantia:
1.8381. Orientação sobre o'ambiente operacional compreende:
1.311. Orientação à instalação e à configuração de atualizações do
Sistema no ambiente dé servidores de aplicação e Sistema
Gerenciador de Banico de Dados — SGBD.
1.381.2. Orientações técnicas. ao CONTRATANTE — quando
identificadas situações que exijam ajustes e otimizações no
ambiente operacional, rêde, acessibilidade, domínio e grupos
de usuários.
1.3.1.3.  Orientação sobre configurações: do  Sistema «que não
disponham. de interface específica para utilização pelo
CONTRATANTE.
1.3.2. —Orientação sobre a utilização do Sistema compreende:
1.3.21. Atendimento às .dúvidas das equipes . técnicas. do
CONTRATANTE, : - responsáveis —por.  definições . de
operacionalização-e pelãà administração do sistema; sobre as
características e a utilização do Sistema. :
1.3.3. * A correção de erros relativos ao Sistema compreende:
1.3.3.1. Diagnóstico;
1.3.3.2. Análise;
1.3.3.3: Disponibilização de solução de contorno, quando. aplicáve!;
1.3.34. Disponibilização de nova versão, quando aplicável
1.4. Chamados de suporte técnico remoto
14.1. Osníveisde severidade dos chamados de suporte técnico remoto serão
indicados pelo. CONTRATANTE no momento da abertura do chamado,
baseado no impacto da funcionalidade afetada no Anéxo u
1.42. A abertura de chamaádos de SEVERIDADE ZERO e UM será feita por.
grupo —de — servidores . do CONTRATANTE, — credenciado:
especificamente para esta finalidade; selecionados dentre aqueles que.264
detém conhecimentos técnicos é do Sistema que lhes permitam,.o e
registro, o acompanhamento, à avaliação e o encerramento dos.
chamados, limitado em até 3 (três) servidores.
1.4.21. No prazo de 5 (cinco) dias, contados a partir da data da
assinatura do contrato, o CONTRATANTE informará à
CONTRATADA os dados dos servidores supracitados para a
adoção das providências necessárias ao seu cadastramento.
1.5. Dos prazos de solução
1.51. Os prazos de solução da garantia de suporte técnico serão aplicáveis
exclusivamente em ambiente de produção do CONTRATANTE.
1.5.1.1. / Os prazos de solução da garantia previstos neste item não se
áplicam aos ambientes de treinamento, teste e homotlogação.
1.5.2. O atendimento aos chamados para correção de erros deverá seguir os
prazos estabelecidos na tabéla abaixo:
 
   
 
 
 
 
 
 
 
: razo:de Solução. :
Zero Em até 4 (quatro) horas corridas.
Um Em até 24 (vinte e quatro) horas corridas.
Dois Em até 3 (três) dias úteis.
Três Em até 10 (dez) dias úteis.
Quatro Em até 30 (trinta) dias úteis.
 
 
1.53. O atendimento aos chamados de orientações sobre . o,ambiente
operacional e orientações de segundo nível sobre a utilização . do
Sistema deverá seguir os prázos éstabelecidos na tabela abaixo, nas
condições inidicadas:
 
 
     
'Brazoí
Em até 15 (quinze) dias úteis.
 
olação
 
 
 
ntação s o ambiente
operaciorial do Sistema
Orientação sobre utilização do -
Sistema
 
 
 
 
 
Em até 5 (cinco) dias úteis.
 
1.54. Considera-se prazo de solução o tempo líquido, sob tutela da
CONTRATADA, decorrido entre a data e o horário de abertura do
chamado pelo CONTRATANTE, conforme Anexo |V, e a data e.o horário
do aceite definitivo da solução apresentada pela CONTRATADA.
71.6. Detalhamento dos níveis de severidade para chamados
161. SEVERIDADE ZERO - Corresporide a um problema que acarrete a
paralisação total do Sistema, cabendo à CONTRATADA mobilizar
recursos nos prázos fixados e alocar todos os seus esforços para
restaurar a condição de operação.
1.62. . SEVERIDADE UM - Corresponde.a um problema que acarrete a
paralisação ou impossibilidade utilização de qualquer funcionalidade
crítica- do Anexo Ill, para o qual não exista solução de contorno, cabendo
à CONTRATADA mobilizar recursos nos prazos fixados e alocar todos
os séus esforços pára restauirar a condição de operação.
1.6.3.º — SEVERIDADE DOIS — Correspónde a um problema que acarrete a
paralisação ou impossibilidade utilização de qualquer funcionalidade-
crítica: prevista no Anexo Ill, pára o qual exista solução de contorcabendo à CONTRATADA mobilizar recursos nos prazos fixados'—e
alocar todos os seus esforços para restaurar a condição de operação:
 
265
Rm
1.64. SEVERIDADE TRÊS — Corresponde a um problema: que acarrete a — ,
paralisação ou impossibilidade utilização de qualquer funcionalidade
não prevista no Anexo |ll, para o qual não exista solução de contorno,
cabendo à CONTRATADA analisar a situação reportada e encaminhar
a solução definitiva, para restaurar a condição de opéração, nos prazos
fixados.
1.6.5./. SEVERIDADE QUATRO - Corresponde a um problema que acarrete a
paralisação: ou impossibilidade utilização de qualquer funcionalidade
não prevista no Anexo Ill, para o qual exista solução de contorno,
cabendo à CONTRATADA analisar a situação reportada e encaminhar
a solução ou esclarecimento.
1.7. Recategorização dos chamados
1.71. Caso a CONTRATADA constate que o chamado de suporte técnico
remoto foi enquadrado de forma equivocada em determinado nível de
severidade, : solicitará — formalmente ao CONTRATANTE àa
recategorização do chamado, de acordo com o nível de severidade que
entende adequado, apresentando justificativa pormenorizada do
pedido. :
1.7.1.1. - O decurso do prãzo de solução será suspenso a partir da data
e do horário em que à CONTRATADA formalizar o pedido de
recategorização do nível de severidade do chamado . de *
suporte técnico remoto, e voltará a fluir a partir da data e do
horário em que-o CONTRATANTE formalizar sua decisão.
1.7.2º O CONTRATANTE, de forma. fundamentada no : contrato, poderá
indeferir os pedidos de recategorização, dentro do prazo previsto.
1.7.21. Caso a CONTRATADA não concorde com a justificativa
apresentada pelo CONTRATANTE, poderá solicitar que a
divergência possa ser apreciada pelos gestorés do contrato
de ambos. NNEA '
1.8. Cancelamento dos chamados
1.81. Casoa CONTRATADA constate que o chamado de suporte técnico
remoto extrapola . suas responsabilidades ou ainda por falta de
elementos que não permita à CONTRATADA o entendimento do
chamado técnico, solicitará formalmente ao CONTRATANTE que o
chamádo seja cancelado, apresentando justificativa do pedido.
1.8.1.1. O decurso do prazo de solução previsto será suspenso a
partir da data e do horário em que a CONTRATADA
formalizar o pedido de cancelamento do chamado de suporte
técnico remoto, e voltará a fluir a partir da data e do hórário
em que o CONTRATANTE formalizar sua decisão.
182. O CONTRATANTE, de forma fundáâmentada nó contrato, poderá
indeferir os pedidos de cancelamento, dentro do prazo previsto.
1.82.1. Caso a CONTRATADA não concorde com a justificativa
apresentada pelo CONTRATANTE, poderá solicitar que à
divergência possa ser apreciada pelos gestores do contrato
de ambos.
1.9. Da homologação das soluções *1.9.1.
1.9.2,
1.9.3.
1.9.4.
1.10.
1.10.1.
1.10.2.
1.10.3.
1.11.
1111.
Entende-se por homologação a validação no ambiente computacional 7
de homologação, pela equipe técnica do CONTRATANTE, da solução, —
apresentada para o chamado de suporte técnico remoto.
Para as versões de correção disponibilizadas pela CONTRATADA no
ambiente computacional de homotogação do CONTRATANTE;, caberá
ao CONTRATANTE se manifestar no prazo máximo equivalente a 5
(cinco) vezes o prazo fixado para os chamados de severidade ZERO e
UM entregues na versão de correção.
1.9.2.1.  Decorrido o prazo estabelecido sem que haja manifestação
do CONTRATANTE, o chamado respectivo será considerado
aceito parcialmente por decurso de prazo.
Após a homologação, a equipe técnica do CONTRATANTE dará o
aceite para a CONTRATADA, desde que o Sistema esteja funcional e
livre de novos erros, no ambiente de homologação.
1.9,3.1.  Entende-se por novos érros, aqueles que não existiam na
versão atual em produção no ambiente do CONTRATANTE.
O decurso do prazo de solução será suspenso na data e no horário em
que a equipe técnica do CONTRATANTE for .notificada pela
CONTRATADA de que à solução demandada .no chamado de suporte
técnico remoto encontra-se disponível para homólogação.
Da validação das soluções
Após a validação da solução apresentada no ambiente. de pródução, -a
equipe técnica do CONTRATANTE dará o acêite definitivo dà solução
apresentada pela CONTRATADA e encerrará o chamado.
O encerramento do chamado de suporte técnico remoto pelo
CONTRATANTE fica condicionado ao detalhamento pela
CONTRATADA, por meio do Portal do Cliente, das informações
técnicas acerca da solução do problema.
Para as versões de correção homologadas, quando houver o aceite em
homologação de todos os chamados vinculados nessa versão e não
constatados novos chamados técnicos que impeçam a instalação em
ambiente de produção, caberá ao CONTRATANTE, no prazo máximo
de até 10 (dez) dias corridos, encerrar os chamados técnicos entregues
na versão de correção.
1.10.3.1. Decorrido o prazo estabelecido neste item sem que hnhaja
manifestação do CONTRATANTE, o chamado respectivo
será corisiderado aceito definitivamente por decurso de
prazo. '
Documentação comprobatória
A CONTRATADA deverá fornecer, mensalmente, até o 10º (décimo)
dia útil do mês subseguente ao mês de referência, relatório contendo o
descritivo de todos ós chamados técnicos encerrados no mês de
referência e de todos os chamados técnicos cujo encerramento estava
programado para o Mês, no que tange à garantia de suporte técnico
remoto, que permita. ao CONTRATANTE avaliar a efetividade das
atividades realizadas, compreendendo, em colunas .distintas as
seguintes informações:
1.11:1.1. Número do chamado de suporte técnico remoto;
1.11.1.2. A data e o hórário de abertura do chamado;1.11.1.3. A classificação da ocorrência (nível de severidade. ou
orientações sobre infraestrutura.ou sobre a utilização d
Sistema) para cada chamado; '
. Adata e o horário do aceite definitivo do CONTRATANTE;
. Onome do usuário do CONTRATANTE que abriu o chamado
e que emitiu os aceites em homologação e definitivo da
solução apresentada;
1.11:1.6. A quantidade de horas e de dias extrapolados no
cumprimento dos prazos de solução para cada ocorrência;
1.11.1.7. A situação do chamado.
——
NS
==
==
Us
2. Da garantia de manútenção adaptativa
21.
2.2.
Entende-se como garantia de manutenção adaptativa as modificações no
Sistema para mantê-lo compatível com o ambiente compúutacional do
CONTRATANTE e suas eventuais atuálizações, descrito e caracterizado no
Anexo V, garantindo seu funcionamento adequado.
2.11. Nãoserão objeto desta garantiá a manutehção de Sistemaá Gereniciador
de Banco de Dados (SGBD), servidores: de. aplicação e: soffwares
básicos (browsers, sistemas operacionais, etc.), cujo suporte tenha sido
descontinuado pelo respectivo fornecedor. ,
A garantia de manutenção adaptativa assegura o CONTRATANTE o direito de
receéber, as modificações ou adequações realizadás no Sistema, conforme itens
relacionados abaixo:
2.21. Homologação do Sistemá para as novas versões .do Sistema
Gerenciador de Banco de Dados (SGBD) e dos Servidores de Aplicação
do CONTRATANTE;, descritos no Anexo V.
22.2. Homologação do Sistema para funcionamento com novas versões dos
softwares básicos (browsers, sistemas operacionais, etc.), clientes e
servidor, utilizados pelo CONTRATANTE, descritos no Anexo V.
2.2.3. — Implementação no Sistema de novos algoritmos de hash e cifragem,
sempre que os utilizados sejam ' declarados inadequádos, não
recomendados ou -vulneráveis pela acádemia .e/ou-instituições -de
referência na área de segurança digital.
2.24. Desenvolvimento de rotinas de migração de dados entre versões do
Sistema.
2.25. Análisede viabilidade de adequação do Sistema. para novas versões
dos periféricos, cujos modelos já foram homologados no sistema no
momento da contratação, descritos no Anexo V;
225.1. OCONTRATANTE enviará o exemplar do periférico que será
avaliado pela CONTRATADA, munido de todos os manuais
de funcionamento e softwares de instalação. '
2.26. Adequaçãoe homologação do Sistema para funcionamento com novas
versões dos periféricos descritos no Anexo V, conforme parecer de
viabilidade do item anterior;
227. Disponibilização de funcionalidades para uso de recursos da
infraestrutura de chaves públicas, em conformidade com. os padrões
definidos pela ICP Brasil e ITI (assinatura digital, protocolação e carimbo
do tempo), e suas eventuais alterações.
22.8. Para as atualizações motivadas por descontinuidade de. suporte, à
CONTRATADA deverá portar seu sistema para às novas versões dos
softwares independente do estudo de viabilidade, sendo acata:
justificativa somente no caso dos servidores de aplicação quando da
não existência de conformidade da nova versão do servidor d
í
“2.3. Dos prazos de solução
2.3.1.
aplicação com a plataforma Java Enterprise Edition (EE) (versão
certificada no “profile full”).
Para apuração do cumprimento dos prazos da garantia de manutenção
adaptativa serão considerados os seguintes prazos a partir da data da
abertura do chamado técnico pelo CONTRATANTE:
2.31.1. . Compatibilização com novo major release de SGBD: 120
(cento e vinte) dias corridos.
2.3.1.2. . Novas versões de servidores de aplicação e balanceadores
de carga de aplicação: 120 (cento e vinte) dias corridos.
2.3.1.3. - Novas vérsões de navegadores (browsers) (Firefox; Google
Chrome e Internet Explorer): 90 (noventa) dias corridos para
as aplicações acessadas publicamente.
2.3.1.4.  Novas versões de navegadores (browsers) (Firefox, Google
Chrome e Internet Explorer): 120 (cento e vinte) dias corridos
para as aplicações de uso interno do CONTRATANTE.
2.31.5. Novas versões de sistemas operacionais de servidores de
rede: 120 (cento e vinte) dias corridos:
231.6. Novas versões de sistemas operacionais de estações de
trabalho: 180 (cento e oitenta) dias corridos.
231.7. Implementação .no Sistema de novos algoritmos de hash e
cifragem: 180 (cento e oitenta) dias corridos.
23.1.8.  Relatório de viabilidade.para homologação do Sistema para
novas versõês dos periféricos já homologados no sistema: 45
(quarenta e cinco) dias corridos.
2.3.1.9.  Novas versões dos padrões definidos -pela ICP.Brasil ou ITI
para o uso de recursos da infraestrutura de chaves públicas:
no prazo constarite da publicação da nova versão, ou em 180
(cento e oitenta) dias corridos caso não haja prazo definido.
2.3.1.10. Atualização mótivada por descontinuidade de suporte. a
versões de softwares utilizados no ambiente de produção do
CONTRATANTE — (browser,  sistemas — Operacionais,
servidores de aplicação e SGBD): 180 (cento e oitenta) dias
corridos. i
2.3.1.11. Adequação e homologação do Sistema pafa funcionamento
com novas versões dos -periféricos já homologados . pela
CONTRATADA: 180 (cento e oitentá) dias corridos.
2.3.1.12. Desernivolvimento de rotinas de migração entre versões do
Sistema: junto com a nova versão do Sistema.
2.4. Da homologação das soluções
2.41,
2.4.2.
243.
O decurso dos prazos de solução será suspenso na data e no horário
em que a equipe técnica. do CONTRATANTE for. notifícada: pela
CONTRATADA de que a solução demandada: no chamado de
manutenção adaptativa encontra-se. disponível para homologação.
Entende-se por homologação a validação no ambiente computacional
de homologação, péla equipe técnica do CONTRATANTE, da solução
apresentada para o chamado de manutenção adaptativa. .
Após a homologação, a equipe técnica do CONTRATANTE qara o
aceite para' a CONTRATADA, desde que o Sistema esteja funqmnal e
adequado à solicitação do chamado de manutenção adaptativa,
ambiente de homologação.
268
e244 Casoasolução oferecida pela CONTRATADA seja rejeitada, o decurso
dos prazos voltará à transcorrer, considerando-se apenas o lápso
temporal remanescente na data e no horário ém que a equipe técnicá
do CONTRATANTE foi formalmente informada pela CONTRATADA de
que a solução demandada no chamado de rianutenção adaptativa
encontrava-se disponível para homologação.
. Da garantia de manutenção evolutiva
31.
3.2.
33.
34,
3.5.
3.6.
a7
3.8.
Entende-se como garantia de manutenção evolutiva as atividades abaixo
descritas, que impliquem em modificações nos requisitos funcionais do Sistema,
com a adição de novas funcionalidades óu.alteração naquelas já existentes,
desde que dentro dos módulos contratados, dando o direito de receber:
3.1.1.  Asimplementações demandas pelos demais clientes excetuando-se os
atos de caráter normativo de Lei Federal.
3.1.2. Testes é homologação das demandas originadas dos demais clientes,
no ambiente do CONTRATANTE.
O CONTRATANTE poderá recusar as demandas recebidas dos demais clientes.
3.2.1. º Não será objeto de recusa as adequações de requisitos não funcionais
implementados pela CONTRATADA, tais como frameworks, padrões
de construção e usabilidade, mas hão limitados a estes, sobre os quais
o sistema é desenvolvido.
As demandas especificadas e aprovadas. pelos demais clientes serão
encaminhadas para a análise do CONTRATANTE, que terá o prazo de 10 (dez)
dias para se manifestar pelo aceite óu recusa dessas funcionalidades.
A entrega da demanda aceita pelo CONTRATANTE dependerá da priorização
do cliente que originalmente a demandou, independentemente se houve ou não
pedidos de adequações.na demanda original. '
O CONTRATANTE receberá a cada 90 (noventa) dias, conforme calendário
anual da CONTRATADA, versão que contempla as implementações descritas
nesta garantia. '
Após a entrega da versão com as demandas dos demais clientes, a
CONTRATADA deverá, em até 15 (quinze) diás instalar a versão mais recente,
em ambiente dé homologação do CONTRATANTE.
versão disponibilizada, decorrido o prazo, entender-se-á pela sua aceitação.
Para cada entrega da garantia de manutenção evolutiva, deverão ser gerados
artefatos que comprovem o início e término de determinada atividade, conforme
tabela abaixo: :
 
 
 
: das 15 dias antes Até 90 dias após
Desenvolvimento demandas do.início da Versão . | data do início do
da Versão pelos demais versão desenvolvimento.
clientes
Priorização
 
 
 
 
 
 
O CONTRATANTE terá o prazo de 15 (quinze) dias corridos para homologar aHomologação da
Versão
 
 
Relatório de Até 15dias -
Atualização Ú Aceite da | corridos, após
de Versão | AParirda | versão | disponibilização
disponibilização da Versão
(RAV) e 2
Roteiro de do Relatório de
Homeologacão Atualização de | Plano de
de Ve?sãç Versão (RAV) | mudança e | Após o aceite do |.
º Liberação | CONTRATANTE
(RAV) (PML)
 
 
 
 
3.9. As novas funcionalidades desenvolvidas serão automaticamente incorporadas
nas garantias prestados ao CONTRATANTE.
4. Suporte ao usuário interno:
41.10.
4.1.11.
4.1.42.
Atendimento dos chamados registrados por meio do Portal do Cliente;
Avaliação ínicial do chamado e registro de complementações, se
necessário;
Repasse das orientações aos usuários sobre dúvidas.operacionais do
Sistema;
Controle dos chamados;
Registro das Solicitações de Ateridimento;
Apoio em ajustes de configuração dos fluxos de trabalho existentes no
Sistema;
Apoio nas homologações das versões do Sistema;
Redistro de sugéstões e avaliações. solicitadas. pelos usuários do
CONTRATANTE, quánto a melhoria na usabilidade do Sistema.
Repasse para a equipé de segundo nível (sede da CONTRATADA), dos
chamados queê demandem avaliação mais aprofundada sob a ótica das
regras de negócio, alterações nas configurações, comportamento do
sistema, novas implementações e correção de erros;
Retorno aos usuários e féchamento dos chamados.
Informar ao CONTRATANTE sobre pedidos de prorrogação, alterações
de tipos e severidades e outras solicitações pertinentes aos chamados
encaminhados ao suporte de segundo nível.
A CONTRATADA deverá entregar os relatórios de execução do serviço
o final de cada mês.
5. Da apuração de cumprimento da garantia
5.1.A apuração do percentual de cumprimento da ' garantia será realizada
anualmente, após a entrega da documentação que comprove a execução das.
atividades previstas para as garantias de funcionamento do Sistema, que poderá
ter periodicidade mensal, para fins de acompanhamento.
5.2. Decorridos 12 (doze) meses:de vigência contratual, a CONTRATADA deverá
apresentar relatório final das atividades executadas e indicar dia em que ocorreu
atraso no cumprimento de prazo, com base nas definições indicadas abaixo:
5.2.1.
Para cada dia de atraso apurado no relatório, a CONTRATADA estará
sujeita a redução de 0,02% (dóis centésimos. por cento) do valor total
do contrato.
a29 :5.2.2. A eventual incidência de aplicação de redução, terá seu abatlménto
realizado na prestação de garantia que a -CONTRATADA devera
prestar, consoante previsto no Contrato.
5.2.3. — Ao final da garantia a CONTRATANTE deverá confrontar os dados
apresentados nos relatórios entregues pela CONTRATADA  para
apuração dos níveis mínimos de serviços.
5.3. O total de redução está adstrita ao valor da garantia prestada pela
CONTRATADA, ressalvadas as hipóteses de descumprimento contratual, el
que a CONTRATANTE fará a apuração por meio do competente processo
administrativo.
   
2F