o
Qu :
. s
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº414.20/fx E
F
$
GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MFÊ &
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta deS S
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem. f %”
8
CONTRATADO: | PERFORMANCE CONSULTORIA TRIBUTÁRIA E EMPRESARIAL LTDA - EPP ãdeo
ENDEREÇO: AV. TANCREDO NEVES, 1632,TORRE SUL , EDIF.SALVADOR TRADE CENTER, SL d
: 1307-1309-CAMINHO DAS ARVORES, SALVADOR-BA, CEP 41820-020 a
CPFICNPJ 34.433.490/0001-31 Fone:(71)3113-4130 q
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato der
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições especmcaSc
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelosc
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
Proc. Adm. nº 313.2017 | Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO J Nº da Modal:
 
 
 
parágrafd únics
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: CONTRATAÇÃO DE CONSULTORIA ESPECIALIZADA PARA'
EXECUÇÃO DE SERVIÇOS DE AUDITORIA TRABALHISTA E PREVIDENCIÁRIA NA ALGAS,
REFERENTE AO ANO DE 2016.
 
 
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO: E
Xl Termo de Referência- (Anexo |) l x * Proposta comercial- (Anexo |l) l - l -X-X-X- (Anexo Ill) S
d
o e 4
g = g E em até 10 (dez) dia após apresentação da nota fiscal, À
do ã R$ 22.500,00 (vinte e dois mil e | & u ª sendo: 60% no inicio execução, 30% na entrega dos
; o É quinhentos reais) E O < | relatório parcial e 10% na entrega do relatório final.
“ 8 h %
 
iriana 3oncalve:
 
 
 
 
 
 
e
o < 12 % :ã os serviços devem ser executados em até 01 (um) mêsg
o s & o É |para entrega do relatório parcial e 01 (um) mês pana_
5 Eã 12 -(d?ze dmest;s) ap'arttlr da ;5 'g ' | análise e emissão do relatório final, totalizando 02c
& * & | assinatura da carta-contrato. w S (dois) meses a contar da data de assinatura do&
s > ss 2 contrato. d
E ã
ã
u o zxoo É
EB d8 j
8 g > | Empreitada por Preço Global a g E | Renata Cappi Mariani Oliveira g
E á o53 d
n o Gro E
09. OBSERVAÇÕES: Os serviços serão executados na sede da ALGÁS. Os seviços devem ser prestados;
conforme observações descritas nos itens 08, 09 e 12 do Termo de Referência.
te documento teve sua minuta ex;
 
 
o
&
2
É
õ
€
ã
ê
o
8
z
ã
E
3
8
$
3
sZ
=
z
s
ê
Ê
É
2
o
A
3
=
q
g
8
3
&
s
z
8
8
2
8
&
3
Ê
É
5
$
s
õ
É
-
S
ê8
2
S
=
8
8
ê
F
&
z
S
Á
8
3
o
º
   
E
&
8
S
$
&
õ
2
8
E
&
S
Ê
Z
z
3
Z
e
ê
S
&
8
3ã
s
n
n
E
Mod. Rev-09 RRA
1de5
CARTA-CONTRATO N. º 014.2017 ra Pâ'"
o
ag le 26º ALGÁS
ASGAS
1. REGÊNCIA CONTRATUAL :
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, &&
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e o
preceitos de direito privado. :
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAI: Z
b
2
2
É
s
z
&
w
o
o
s
ã
=
ificar/ e utilize o código 8791-D972-73B8-
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas aê'
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos comtZ
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, ta8
como despesas de transporte, hospedagem etc.
feri
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados:
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório des
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO;,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes:
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo nã
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo emz&
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo comô
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais%
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais.,
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviço:
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução dest
contrato.
S
8
E
&
H
s
S
&
iportaldeassinaturas.com.br/V:
  
 
Bi
e Souza CRavés, nos
Para verificar as assinaturas vá ao site httg
lves
o
ncal
riaro G:
do(a) A
&
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnica:
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial po:
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dia:
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer ag 2
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)&
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conformeê
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal a
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário:
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualizaçãos
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso?
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
da pelo(a) advog:
lho e Jose Renato Andrade Mendonca.
w o
iprova
tS exami
por Luciano Kulka Ribas, Amnobio Cavalcanti Fi
sua minut
feve
nto
b
me
ste docur
Á
   
Mod. Rev-09
2de5
CARTA-CONTRATO N. º 014.2017ºªª_l_ê_ªâ
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins igamento, a comprovação?S
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazend:
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena deí
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
 
 
1ão digitalmente
'sSina:
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre a
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
da Lei 8.666/93, e foi a
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o3
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação emê
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos. 8
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,2
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo: %
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valorã
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado:
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
1 — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valorê
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sei
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos,
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução doss
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cmquentaª
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente das
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estess
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entregas
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a%
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizadoã
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%8
S
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for&.
O caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à&
gravidade da infração.
Vifira De Sou2à Chaves, nbs terBs do
por Luciano Kulka Ribas, Arnobio Cavalcanll Filho e Jose Renato Andrade Mandonc& Para verificar as assinaturas vá ao site ht(ps'/lponaIdeassinaturas.com,brNeriÍícar/ e utilize o código 8791-D972-73B8-
F3B2.
ical
iano G
a)
iprovada pel
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquero
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de OS (cinco) dias úteisâ
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a elaE
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atende:
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação:
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
a|
o
exa
(a
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
E
F
3
a
z
E
2
É
s
É
õ
3
$
-u
2
H
   
Mod. Rev-09
3deS5 Co
CARTA-CONTRATO N. º ' Páginaáde 26
014.2017 < Vi ºgº ALGÁS
ltmA
ta
11 — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
 
 
õugxralmeme
 
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificaçã ãos
dos serviços contratados; z
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma; â
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por elao
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS; ª
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidasê
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer:
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, po:
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualque
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e2
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego ques
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas nesteZ
instrumento e em seus anexos;
VIII = Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambienta)
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusíve,ã
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos“|
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazerz
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantiao
contratual.
daLei
drafo único, do?n,?a
termos do par
  
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedi
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;ê
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o%
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprímento;ã
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados deg
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notasg
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;s
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviçosâ
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias áª
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativ:
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicadas
pelo gestor do contrato.
aprovada pelo(af ad
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ouº
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade dog
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a£
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, osº
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na NotaN
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e%
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto&
tributário do ISS.
ida
ua minuta ex
2
É
F
E
ã
8
F
-c
2
Mod. Rev-09
a4des
CARTA-CONTRATO N. º 014.2017Q
asess
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituir:
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-:
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacndade%
 
ou poderes de representação.
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir ass
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que3
 
 
 
 
 
a
D
iol assinac
áo
lo digitalmente
Lei 8.66
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
seja. s
' ê
8
ê
S
Maceió, de de 20 Ê
É
É
B
B
a B
& É
8 B
< P
É
&
õ
8 B
É p
< B
É PERFORMANCE CONSULTORIA TRIBUTÁRIA E EMPRESARIAL LTDA - EPP &
$ ê
o
TESTEMUNHAS: &
5
o
8
1. NOME: 2. NOME: =
<
CPF: CPF: .ê;
%
3
3
$
s
s
&
q
$
ê
&
õ
s
$
É
E
3
õ
g
ê
É
3
ãà
2
5
E
5
8
3
2
&
Mod. Rev-os
5des
CARTA-CONTRATO N. º 014,2017
  
por Luciano Kulka Ribas, Arnobio Cavalcanti Filho e Jose Renato Andrade Mendonca. Para verificar as assinaturas vá ao site httpsI//portaldeassma(uras.com.brNeri"carl eutiizeo Gódigu 8791-D972-73B8-
F3B2.RLGÁS
TEed
e BEE /xÇ/90-DB/8 OBIP9o O SzIINN & /JESULIOA/19'WCO'SEeMeuISSESpeLOd//sduy aus oê EA SeiMmeuisse se seoyusoa esed "EouOpusi apespuy o1euasy esof e ouIIA NUBOJEABO OIJOLIV “SEqI EXn oueronT 1od
(Rucu a
< E
o
 
 
     
:e 10) & "E6/999'8 197 EP 8€ VE Op 'calun ojesBesed op sowua) sou 'saneuo eznos 2g ei9ia Senjeouos) oueuipy (e)opebonpe (e)ojad epencide e epeuiurexe enulw ens s1o) ojuswWNsop 183
ária
z
Renata Cappi Mariani Oliveira
26/10/2017
Previdenci
TERMO DE REFERENCIA
Área: GEDH
 
Contratação do Serviço de Auditoria Trabalhista e
 
Nº do TR 035-17
Revisão: 01
Pe
3_&
Página 6 de 26S
s
S
>s
2
&
o
o
8
o
TERMO DE REFERÊNCIA
 
 
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Desenvolvimento Humano e Organizacional - GEDH .
Responsável: Renata Cappi Mariani Oliveira
Cargo: Gerente de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Data Desejada para início dos Serviços: 18/12/2017
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação de consultoria especializada para
execução de serviços de auditoria trabalhista e previdenciária na ALGÁS, referente ao ano de 2016.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do parágrafo único, do art. 38 da Lei 8.666/93, e foi assinado di
riano
O Objetivo da Auditoria Trabalhista e Previdenciária é propiciar à ALGÁS uma maior segurança em
relação ao cumprimento pleno das suas obrigações trabalhistas e previdenciárias, principais ou
acessórias, incluíndo aquelas decorrentes dos contratos de prestação de serviços e de obras, ajudando-a
rizijde Mendonca. Para verificar as assinaturas vá ao site hªps:/lpi?ldeassinaluras.com. br/Verificar/ e
a administrar a complexidade das normas em vigor, reduzindo, desta forma, o risco de constituição de.
passivos e de autuações por parte das autoridades competentes.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
(—)Tarefa
( ) Empreitada por preço unitário
(x) Empreitada por preço global
() Empreitada integral
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Ad
por Luciano Kulka Ribas, Arnobio Cavalcanti Filho e Jose Renato Ai
F3B2.
Página 1 de 7
Página 7 de 265. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência Administrativa e de Suprimentos,
As propostas de preço apresentadas deverão contemplar todos os custos necessários para execução dos
serviços, sejam diretos ou indiretos, por exemplo: tributos/impostos incidentes, profissionais habilitados
e despesas de alimentação, deslocamento terrestre e aéreo, hospedagem, entre outros, além dos
recursos materiais (apostilas, impressos, vídeos e outros) enfim, todos os componentes de custo dos
serviços necessários à perfeita execução do objeto deste Termo de Referência e seus anexos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação).
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedida
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência
Administrativa e de Suprimentos.
7. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
7.1. Da empresa: Comprovação de aptidão para desempenho dos serviços de auditoria trabalhista e
previdenciária ou atividades correlatas, mediante apresentação de atestado(s) de capacidade técnica
emitidos por pessoa jurídica de direito público ou direito privado.
7.2. Da equipe: Comprovação de capacidade técnico-profissional mediante indicação que o licitante
possui em seu quadro permanente, na data prevista para entrega da proposta, profissional graduado
em Ciências Contábeis, Direito ou Administração de Empresas, com prova de registro ou inscrição na
entidade de classe profissional competente.
Página 2 de 7
 
lize o código 8791.
  
 
a
3
ss
2E
ss
EZ
TE
sE
s8
8 á
SE
E
D
sê
a
*
3
s
ê
E
2Ê
sE
cE2
o
5
º
28
F
[
88
3
às
3
s
3
& $
s8
ÊEs
>8
EE
$
ÉB
s
ss
8&
&
ê8
ss
38
ss
sº
e
ss
Fs
SE
S
EX
22
E
3
TX
&
sê
8S
3o
o
É
  
   
por Luciano Kulka Ribas, Arnobio Cavalca:
Este documento teve sua minuta examil
F3B2.
Página 8 de 268. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
ificar/ e utilize o código 8791-D972-73B8-
ificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verit
É de responsabilidade da contratada operacionalizar todas as ações abaixo identíificadas, produzindo os *
do art. 38 da Lei 8.666/93, e foi assinado digitalmente
documentos e registros ora citados. A ALGÁS apoiará e fornecerá as informações necessárias à execução
dos trabalhos da contratada.
A contratada deverá observar e cumprir os procedimentos internos da Companhia, em especial a
política de segurança da informação e código de ética.
2
8.1. Serviços a serem realizados
8.1.1. Verificação do efetivo recolhimento das contribuições e dos tributos incidentes sobre a folha de
pagamento do período descrito (INSS, FGTS, IRRF e Contribuição Sindical Patronal e de Empregados).
8.1.2. Conferência dos critérios e valores de lançamento de salários, eventos variáveis (hora extra etc) e
jornada de trabalho com a veríficação dos espelhos de ponto, bem como do cálculo dos impostos
incidentes sobre a folha de pagamentos.
8.1.3. Confronto das informações apresentadas à Previdência Social na GFIP — Guia de Informações à
Previdência Social e na GPS — Guia de Recolhimento à Previdência Social.
8.1.4. Verificação do atendimento aos pisos salariais definidos em Convenções Coletivas com base em
amostra no mês de dissídio;
8.1.5. Teste do cálculo do 13º salário, atentando quanto ao cálculo das médias variáveis.
8.1.6. Análise dos avisos e recibos de férias, atentando quanto à adequação dos respectivos cálculos,
considerando as médias variáveis.
aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do parágrafo único,
lho e Jose Renato Aí!jrade Mendonca. Para veri
8.1.7. Teste do cálculo de rescisões de contrato de trabalho, atentando quanto ao seu cálculo, bem
como teste do cálculo do FGTS.
  
8.1.8. Verificação quanto à situação das ações judiciais trabalhistas e possíveis notificações / autuações
no Livro de Inspeção do Trabalho;
8.1.9. Verificação dos Atestados Médicos Ocupacionais, examinando quanto à sua adequada atualização
e suporte documental.
8.1.10. Verificação dos comprovantes de entrega dos Equipamentos de Proteção Individual, examinando
quanto à sua adequada atualização e suporte documental.
por Luciano Kulka Ribas, Amobio Cavalca:
Este documento teve sua minuta examinad:
F3B2.
Página 3 de 7 R
Página 9 de 262
DAA
[MITTE
     
ALGÁS “aLAGOAS
 
8.1.11, Verificação quanto à realização do PPRA e PCMSO.
8.1.12. Análise do registro da CIPA na SRT e das atas de reunião, atentando quanto ao cumprimento de
exigências legais;
8.1.13. Análise do registro do SESMT na SRT, atentando quanto ao adequado número de
representantes;
8.1.14. Verificação da regularidade da aplicação pela ALGÁS das disposições do Programa de
Alimentação de Trabalhador, bem como, de sua inclusão no PAT.
8.1.15. Verificação da regularidade quanto ao cumprimento pela ALGÁS das disposições legais relativas
ao Perfil Profissiográfico Previdenciário — PPP, bem como, da aderência do mesmo ao perfil da
Companhia,
8.1.16. Verificação da regularidade no preenchimento das Fichas de Registro Funcional dos empregados,
 
 
atentando para a sua atualização/manutenção e confronto com os contratos de trabalho individuais.
8.1.17. Conferência da apuração da base de cálculo do INSS, FGTS e IRRF.
8.1.18. Análise do enquadramento para fins de recolhimento de INSS (patronal, FAP e outras entidades).
8.1.19, Verificação da concessão de benefícios com o objetivo de identificar se estão de acordo com a
legislação trabalhista, previdenciária, acordos e convenções coletivas e políticas internas.
8.1.20. Identificação de prestadores e serviço autônomos, com consequente validação da base de
cálculo da retenção, bem como a correta informação na GFIP,
8.1.21. Identificação de prestadores de serviços pessoa jurídica sujeitos à retenção de INSS, com a
consequente validação da base de cálculo e análise das notas fiscais
8.1.22. Verificação dos procedimentos e cálculos referentes a Férias, 13º Salário, Horários de trabalho,
Contratos de Trabalho, Processos de Admissão e Demissão de empregados.
8,1.23. Verificação do cumprimento das obrigações fiscais periódicas: PAT, RAIS, CAGED, DIRF e MANAD.
8.1.24, Verificar os litígios trabalhistas em curso e os riscos inerentes aos empregados atuais e aqueles
demitidos durantes os dois últimos anos, que ainda não tenham ingressado com reclamações
 
trabalhistas.
8.1.25. Verificação de outros aspectos trabalhistas e previdenciários que porventura não estejam
contemplados neste escopo.
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do parágrafo único, do art. 38 da Lei 8.666/93, e foi assinddk
o
&
8
Ê
E
Z
&
E
8
8
õ
8
2
e
s
o
2
S
o
=
S
Ê
Ê
É
2
”
-
&
E
H
F
8
2
=
&
F
o
w
o
&
&
S
E
z
g
&
2
S
8
H
S
C
É
S
=
o
C
S
E
É
4
2
”
Ê
S
ú
o
&
Ô
S
o
º
E
Z
v
g
&
o
2
s
e
E
4
s
S
o
<
s
É
3
<
e
ê
s
-
3
ã
F3B2.
Página 4 de 7 Página 10 de 26ALGÁS
Gásdo Alagaas SA
 
8.2. Entrega final dos serviços
e o código 8791-D972-73B8-
 
 
i 8.666/93, e foi assinado digitalmente
8.2.1. Apresentação dos relatórios abaixo indicados, em datas a serem definidas pela ALGÁS e pel,
Contratada. Antes da apresentação dos relatórios, a ALGÁS e a Contratada realizarão reuniões prévias,
,
com análise preliminar das ações identificadas, para fins de consolidação dos relatórios.
É
-
s
)
s
o
S
2
õ
a) relatório parcial: durante a execução dos trabalhos deverá ser apresentado relatório analítiw8
detalhado sobre os serviços realizados, com indicação de ações preditivas e/ou corretivasS
eventualmente necessárias, passando o mesmo a ser de propriedade exclusiva da ALGÁS.
b) relatório final: ao término dos trabalhos deverá ser apresentado relatório analítico detalhado sobre
lportaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e u
D
os serviços realizados, com indicação de ações preditivas e/ou corretivas eventualmente necessárias,
,
 
passando o mesmo a ser de propriedade exclusiva da ALGÁS,
9. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
9.1. Os serviços contratados devem ser executados em até 01 (um) mês para entrega do relatório
Vieira De Souza Chaves, nos termos do parágrafo
parcial e 01 (um) mês para análise e emissão do relatório final, totalizando 02 (dois) meses a contar da
data de assinatura do contrato.
9.2. Os serviços serão executados no Escritório Sede da ALGÁS, situado à Rua Artur Vital da Silva, O4,
Gruta de Lourdes, Maceió — Alagoas.
10. FORMA DE PAGAMENTO
O pagamento será efetuado a contratada, quando da apresentação das Notas Fiscais/Faturas e
Certidões Negativas de Débitos, conforme procedimento interno da ALGÁS e definição a seguir:
Filho e Jose Renatofgrade Mendonca. Para verificar as assinaturas vá ao site http:
e 60%:inícioda execução do serviço
º 30%:entregadorelatório parcial
* 10%:entregado relatório final
11. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
Não aplicáveis.
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves
por Luciano Kulka Ribas, Arnobio Cavalcanti
F3B2.
Página 5 de 7
 
Página 11 de 26INTORMAÇÃO
PÚBLICA
 
ALGÁS “aLAGOAS
 
12. OUTRAS INFORMAÇÕES.
12.1 CONFIDENCIALIDADE
12.1.1. Todas as informações, dados, segredos comerciais e operacionais, formas de trabalho, projet
3
ú
E
o
&
8
<
3
a
â,
documentos e outros elementos que integrem a atividade da ALGÁS, ou de clientes ou fornecedor&
desta, que venham a ser de conhecimento da CONTRATADA em virtude do presente contrato s
consideradas “Informações Confidenciais”.
e
3
.
5
ê
12.1.2. Tendo em vista a fundamental importância das Informações Confidenciais para É)
&
desenvolvimento e condução dos negócios da ALGÁS, a CONTRATADA deverá assumir a obrigação de: 8
(a) não divulgar, disseminar ou publicar Informações Confidenciais; É
(b) não usar as Informações Confidenciais com outro propósito que não aquele para os quais taª
Informações Confidenciais forem reveladas;
aBChaves,
Evi
por Luciano Kulka Ribas, Amobio Cavalcanti Filho e Jose Renato Andrade Mendonca. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 8791
F3B2.
(c) devolver, imediatamente após notificação oriunda da ALGÁS, toda e qualquer Informa:
Confidencial, incluindo cópias eventualmente feitas de material a tal pertinente;
(d) Informar seus Representantes acerca da existência e inteiro teor da presente Cláusul
iebta De Sous
responsabilizando-se por todo e qualquer descumprimento das obrigações nela previstas por parte
Btalv
seus Representantes e por todos aqueles a quem seus Representantes indevidamente revelare:
Informações Confidenciais.
12.2 CARACTERÍSTICAS GERAIS DA COMPANHIA
I) advogado(a) Adriano Goi
12.2.1. A ALGÁS é uma Sociedade de Economia Mista, de Direito Privado, pertencente à Administraçã
Indireta do Estado de Alagoas, detentora da Concessão dos Serviços Públicos de Distribuição de G;
Canalizado no Estado de Alagoas.
12,2.2. Os seus Acionistas e a distribuição do Capital Social são:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ORDINÁRIAS | PREFERENCIAIS TOTAL
ACIONISTAS *% % *%
Estado de Alagoas 51,00% 0,00% 18,00%
Petrobras Gás S.A. - GASPETRO 24,50% 50,00% 41,50%
Mitsui Gás e Energia do Brasil Ltda 24,50% 50,00% 41,50%
 
 
e '
Este documento teve sua minuta examinada e aprovadBpel
Página 6 de 7 Página 12 de 26TOTAL 100%
 
    
 
12,2.3. Atualmente a Companhia possui:
1) 95 (noventa e cinco) empregados próprios, sendo 90 (oitenta e nove) concursados e 15 (quinze).
ocupantes de cargos em comissão não concursados.
2) 03(três) Diretores, sendo 02 (dois) deles cedidos pelos acionistas Gaspetro e Mitsui;
3) 10(dez) Conselheiros.
taldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 8791-
S
s
s
s
s
o
3
s
=
o
E
É
e
e
8
S
8
  
 
4) 14 (quatorze) Estagiários; e
5) 02 (dois) Aprendizes.
D
Maceió, 26 de outubro de 2017.
 
   
  
Renata C: lariani Oliveira
Gerente de Desenvolvithdento Humano e Organizacional
2
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do parágrafs
digitalmente por Luciano Kulka Ribas, Amobio Cavalcanti Filho e Jose Renato Andrade Mendonca. Para veríficar as assinaturas vá ao site https:
D972-73B8-F3B2.
Página 7 de 7 Página 13 de 26ALGÁS *
Gásdio Alagoas SA
 
Memorando nº. 252/2017 - GEDH
A Gerência Administrativa e de Suprimentos
Assunto: Revisão TR 035/2017.
A Gerência de Desenvolvimento Humano e Organizacional informa revisão realizada no TR 035/2017, no
item 9 e 10 do contrato:
  
Maceió, 26 de outubro de 2017.
   
 
Item 9. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
 
TR 035/2017 REV. OO
TR 035/2017 REV O1
 
Os serviços contratados devem ser executados em
até 02 (dois) mês a contar da data de assinatura
do contrato.
Os serviços contratados devem ser executados em
até 01 (um) mês para entrega do relatório parcial
e 01 (um) mês para análise e emissão do relatório
final, totalizando 02 (dois) meses a contar da data
de assinatura do contrato.
 
Item 10. FORMA DE PAGAMENTO
 
TR 035/2017 REV. 00
TR 035/2017 REV O1
 
 
O pagamento será efetuado a contratada, quando
da apresentação das Notas Fiscais/Faturas e
Certidões Negativas de Débitos, conforme
procedimento interno da ALGÁS e definição a
seguir:
e 30%:inícioda execução do serviço
* 70%:entregado relatório final
 
O pagamento será efetuado a contratada, quando
da apresentação das Notas Fiscais/Faturas e
Certidõdes Negativas de Débitos,
procedimento interno da ALGÁS e definição a
conforme
seguir:
* 60%:iníciodaexecução do serviço
* 30%:entregado relatório parcial
* 10%:entrega do relatório final
 
2
8
S
&
Z
3
&
-
o
s
s
s
8
E
É
3
3
8
=
8
É
&
e
8
S
2
É
5
e
&
S
S
ã
&
e
s
s
Ê
 
 
 
Atenciosamente,
Gerência de-D
esenvolvimento
   
Humand e Organizacional
Rua Artur Vital da Silva, 04
Gruta de Lourdes -- Maceió/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algasDalgas.com.br - www,.algas.com.br
Página 14 de 26
E
z
E
g
E
s
E
F
5
E
:
Ê
8
É
e
É
ã
3
8
x
e
&
u
 
e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, no:
8791-D9f 25
igo
Filho e Jose Renato Andrade Mendonca. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o códi
  
por Luciano Kulka Ribas, Arnobio Cavalca:
F3B2.o
EA eec zi6a — R
-1628 OBipoo o eziNn e Jeoyue AJQ'WOO'seimeuissespienod/sdhy a1is oe «%E%É.m 18A BJA * oeuay —8
esof e ouli NUBOJEABO OIGOLUY “SEQIM EXINy OUetonT 1od aquauuenbip opeuis: m.ºw. 1e7qep % op "'cou edop &
SOLLI) SOU "SSABUO EZNOS BA BJA SSAJesuos) OUeLIpy (e)ope6onpe (e)ojáál eper fexe eIndi&d ensengiae sa &
' .
&
 
Novembro/2017
AUDITORIA TRABALHIS
SOLUÇÕES EMPALSARIAIS SOB MEDIDA
Consultoria Trabalhista e Previdenciária
—
Performance
 
Proposta para Prestação de Serviços Profissiondie:ilho e Jose
o código 8791-
     
 
Salvador, 09 de novembro de 2017.
À
ALGÁS — Gás de Alagoas S/A (doravante denominada como “Empresa” ou “ALGAS”)
Maceió / AL
Att. Sra. Mirian Tavares
Suprimentos
Prezada Senhora,
Atendendo à solicitação de V.Sas., apresentamos nossa proposta para prestação de serviços profissionais de nossa
especialidade, relacionados com AUDITORIA TRABALHISTA PARA O ANO 2016.
Considerando a nossa experiência anterior em serviços da mesma natureza, temos convicção de que
proporcionaremos resultados significativos a V.Sa., assim como um trabalho eficiente e organizado.
ida pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos
i assinado digitalmente por Luciano Kulka Ribas, Amobio Cavalcant
aturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e ut
   
âglirova
&
  
  
    
 
Registramos nossa satisfação pela oportunidade de apresentação desta proposta e colocamo-nos à disposição de
V.Sa. para quaisquer esclarecimentos adicionais.
Atenciosamente,
PERFORMANCE CONSULTORIA TRIBUTÁRIA E EMPRESARIAL LTDA. EPP
 
 
  
ã t
Marcos Ricardo Cruz da Silva Luciana Pereira da Silva ªê S
Diretor Responsável Gerente Responsável 335
Syovê
  
2 Página16de262) - )
 
1. Objetivo dos Trabalhos
A ALGAS visando assegurar-se quanto a estar cumprindo adequadamente todos requisitos da legislação trabalhista e previdenciária,
evitando assim autuações, notificações e contingências em geral, solicitou a realização da presente auditoria trabalhista e
previdenciária referente ao ano 2016.
Através da atuação da nossa equipe experiente e comprometida, que prestará os serviços de consultoria, esperamos contribuir para:
Q Um melhor entendimento dos fluxos de informações e processos voltados para Recursos Humanos e Departamento de
Pessoal, auxiliando na gestão como um todo;
O Uma melhor possibilidade de avaliação de alternativas para otimização da estrutura e processos internos, guardando
estreito relacionamento com os sistemas informatizados porventura existentes;
O Uma maior segurança na tomada de decisão sobre as mudanças entendidas como necessárias; e
   
DA antecipação de contingências trabalhistas e previdenciárias decorrentes do descumprimento de determinados
mandamentos legais e que poderiam ser formados mediante:
= Reclamações trabalhistas ajuizadas pelos ex empregados;
= Ações de danos morais coletivos impostas pelo Ministério Público do Trabalho;
= Ações regressivas impostas pelo INSS — Instítuto Nacional da Seguridade Social; e,
= Autuações impostas pelo Ministério do Trabalho e Emprego, INSS e Receita Federal do Brasil - RFB.
 
   
  
inada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do parágrafo único, do art. 38 da Lei 8.666/93, e foi assinado digitalmente
aalcanti Filho e Jose Renato Andrade Mendonca. Para veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 8791-D972"73B8-2. Escopo e Metodologia dos Trabalhos
a) Metodologia dos Trabalhos
O Projeto será desenvolvido observando a seguinte sequência de etapas de trabalho que compreende nossa metodologia:
Auditoria Trabalhista
Etapa 1 . . Etapa 2 Etapa 3
- Planejamento dos - Aplicação dos exames - Elaboração e
Trabalhos previsto no - programa apresentação do
de trabalho Relatório com sugestões
para regularização das
não conformidades.
Alertamos que é imprescindível para o desenvolvimento das atividades do Projeto, o fornecimento pela ALGÁS de dados
 
informações nos formatos especificados pela PERFORMANCE tais como bases de dados de informações, arquivos em txt, planilhas
letrônicas, etc.. Caso as informações não consigam ser entregues nos formatos solicitados ou nos prazos acordados, os trabalhos
 
 
oderão sofrer limitações ou o cronograma pactuado poderá sofrer alterações/adequações.
 
  
     
       
 
s
e
E=x Bi
ESS5
273
8
- 28
om
º
3eS
=
a$ão
ss
s8
&
8 ZÊ
ÃS
êso
sa
e
728
EZ
F8
EE
8s
e É
5
&
E
õ
3
E
2
É
õ
ê
h peto
lo di
site
3 54
38 X
23 S
e ES >
s &
%Z,&º'
e
73B8-F3B2.
4 Página1Bdez62. Escopo e Metodologia dos Trabalhos (continuação)
b)
” * )
Escopo dos Trabalhos
Para realização dos trabalhos de auditoria ora propostos realizaremos testes por amostragem a ser determinada pela PERFORMANCE
utilizando o escopo apresentado a seguir.
1, AUDITORIA DE FOLHA DE PAGAMENTO
a)
b)
c)
d)
e)
f)
B)
h)
)
)
 
Verificação do efetivo recolhimento das contribuições e dos tributos incidentes sobre a folha de pagamento do período descrito
(INSS, FGTS, IRRF e Contribuição Sindical Patronal e de Empregados).
Conferência dos critérios e valores de lançamento de salários, eventos variáveis (hora extra, etc.) e jornada de trabalho com a
verificação dos espelhos de ponto, bem como do cálculo dos impostos incidentes sobre a folha de pagamentos.
Confronto das informações apresentadas à Previdência Social na GFIP — Guia de Informações à Previdência Social e na GPS — Guia
de Recolhimento à Previdência Social.
Verificação do atendimento aos pisos salariais definidos em Convenções Coletivas com base em amostra no mês de dissídio;
Teste do cálculo do 13º salário, atentando quanto ao cálculo das médias variáveis.
Análise dos avisos e recibos de férias, atentando quanto à adequação dos respectivos cálculos, considerando as médias variáveis.
Teste do cálculo de rescisões de contrato de trabalho, atentando quanto ao seu cálculo, bem como teste do cálculo do FGTS.
Verificação quanto à situação das ações judíciais trabalhistas e possíveis notificações / autuações no Livro de Inspeção do
Trabalho;
Verificação dos Atestados Médicos Ocupacionais, examinando quanto à sua adequada atualização e suporte documental.
Verificação dos comprovantes de entrega dos Equipamentos de Proteção Individual, examinando quanto à sua adequada
atualização e suporte documental.
 
   
 
 
5
2g
=
É
s
%
2
&
f
$
 
      
 
 
://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e
 
art. 38 da Lei 8.666/93, e foi assinado digi
a. Para verificar as assinaturas vá ao site http:
   
GA
2
8
g
8
Ê
2
&
8
Ê
$
$
ã
Ê
õ
z
R
5
õ
õ
o
o
&
2
2
8
:
&
2
õ
Õ
e
g
&
3
<
E
z
8
?
$
3
&
s
s
2
&
&
g
ê
s
ê
o
s
8
3
É
É
x
é
E
E
2
E
:
3
2
2
E
ico f
   
“parágrafo úni:
<
Oest2. Escopo e Metodologia dos Trabalhos (continuação)
   
,,,) 2 2
b) Escopo dos Trabalhos (continuação)
k) Verificação quanto à realização do PPRA e PCMISO;
1) Análise do registro da CIPA na SRT e das atas de reunião, atentando quanto ao cumprimento de exigências legais;
m) Análise do registro do SESMT na SRT, atentando quanto ao adequado número de representantes;
n) Verificação da regularidade da aplicação pela ALGÁS das disposições do Programa de Alimentação de Trabalhador, bem
como, de sua inclusão no PAT;
Verificação da regularidade quanto ao cumprimento pela ALGÁS das disposições legais relativas ao Perfil Profissiográfico
Previdenciário — PPP, bem como, da aderência do mesmo ao perfil da Companhia;
Verificação da regularidade no preenchimento das Fichas de Registro Funcional dos empregados, atentando para a sua
atualização/manutenção e confronto com os contratos de trabalho individuais;
q) Conferência da apuração da base de cálculo do INSS, FGTS e IRRF;
r) Análise do enquadramento para fins de recolhimento de INSS (patronal, FAP e outras entidades);
s) Verificação da concessão de benefícios com o objetivo de identificar se estão de acordo com a legislação trabalhista,
previdenciária, acordos e convenções coletivas e políticas internas;
t) Identificação de prestadores e serviço autônomos, com consequente validação da base de cálculo da retenção, bem como a
correta informação na GFIP;
u) Identificação de prestadores de serviços pessoa jurídica sujeitos à retenção de INSS, com a consequente validação da base
de cálculo e análise das notas fiscais;
v) Verificação dos procedimentos e cálculos referentes a Férias, 13º Salário, Horários de trabalho, Contratos de Trabalho,
Processos de Admissão e Demissão de empregados;
w) Verificação do cumprimento das obrigações fiíscais periódicas: PAT, RAIS, CAGED, DIRF e MANAD;
x) Verificar os litígios trabalhistas em curso e os riscos inerentes aos empregados atuais e aqueles demíitidos durantes os dois
últimos anos, que ainda não tenham ingressado com reclamações trabalhistas;
: ficação de outros aspectos trabalhistas e previdenciários que porventura não estejam contemplados neste escopo.
o
p
 
 
s
É
Q
&
s
2 O
2
8z
o &
2s
 
 
s:i/portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utili2. Escopo e Metodologia dos Trabalhos (continuação) Q)
c) Limitaçõesde Escopo
Não fará parte do escopo dos nossos trabalhos, conforme entendimento inicial:
O Regularização de pendências junto aos órgãos públicos, privados, cartórios, dente outros, referentes a ALGÁS, aos seus empregados, dirigentes ou
prestadores de serviço;
O Digitação de planilhas ou documentos, sendo que para a realização das nossas análises, as informações do sistema deverão ser repassadas em
arquivo “txt”, planilhas eletrônicas, bases de dados ou outra extensão a ser especificada e os demais documentos deverão ser repassados em meio
eletrônico (planilhas eletrônicas ou correlatos) e impresso quando aplicável;
Obtenção ou validação de informações pessoais junto aos trabalhadores contratados tais como endereço, dados cadastrais, dentre outros;
Apuração de contingências ou estimativas de contingências;
Localização de documentos físicos ou eletrônicos nos arquivos internos da ALGÁS e,
DOCDOoO
Elaboração de normas, procedimentos, programas de trabalhos e listas.
Alertamos à Administração da ALGÁS para o fato de que os trabalhos ora propostos poderão sofrer limitações quanto à sua execução, em
função da inexistência ou indisponibilidade da documentação hábil para os exames supra definidos. Na ocorrência dessas situações,
informaremos prontamente V.Sas. para decisão quanto à continuidade dos exames de forma específica para cada situação encontrada,
incluindo a revisão do cronograma inicialmente previsto, se aplicável.
Adicionalmente, frisamos que nossos trabalhos não contemplam a classificação do grau de risco envolvido em relação a possíveis
contingências detectadas, nem verificações e análises relativas às áreas de Saúde e Segurança do Trabalho adicionais ao que expomos nos
NOSSOS ESCOPpos.
  
2
É
H
5
&
3
E
e
2
&
E
E
&
ú
E
E
ã
o
e
3
8
ã
Fs
É
s
ú
s
=
3
Z
º
S
B
3
E
5
z
2
ê
&
E
X
s
S
8
$
É
õ
3
$
z
o
Z
3
8
<
3
s
8
e
8
É
E
2
S
S
E
g
s
2
E
2
o
3
o
2
 
1ca. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e uti) )
3. Relatórios a Emitir Gª)
Ao término dos nossos trabalhos, emitiremos um Relatório de Serviços Profissionais, o qual deverá contemplará, no mínimo:
" —Resumodos Objetivos e Escopo dos trabalhos realizados e respectivas limitações, caso seja aplicável;
“ —Resultado dos trabalhos contemplando os principais aspectos observados, e outros aspectos decorrentes da execução dos
trabalhos;
= — Sumário Executivo,e;
= —Qutrosassuntos, questões e definições relevantes.
O relatório será emitido em forma de minuta para apreciação por parte da ALGÁS e, após a realização dos ajustes necessários,
caso seja aplicável, emitiremos o relatório final.
    
  
 
Y sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do
art. 38 da Lei 8.666/93, e foi assinado digitalmente por Luciano Kulka Ribas, Arnobio Cavalcanti
ica. Para verificar as assinaturas vá ao site https:/iportaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 8791-D972-
 
ilho e Jose Renato4, Cronograma dos Trabalhos
Para a execução das ativídades ora propostas propomos o seguinte cronograma de atividades:
 
Etapa
Semana
1
 
Planejamento dos Trabalhos
 
Aplicação dos exames e revisões
Semana
2
Semana
3
Semana
4
Semana
5
 
 
Revisões Técnicas dos trabalhos
 
 
 
Elaboração e entrega do relatório
 
 
 
 
 
 
Os serviços contratados devem ser executados conforme cronograma acima para a posterior entrega da minuta do relatório
(relatório parcial). Após a entrega da minuta, a ALGÁS terá até um mês para a crítica do relatório parcial e autorização da emissão
do relatório final. As semanas referentes à execução dos trabalhos poderão ser contínuas ou não.
A etapa de aplicação dos exames em campo será realizada em uma semana, por uma equipe composta por 2 consultores
 
 
 
especializados. Após esses exames, na matriz da PERFORMANCE ocorrerá a revisão técnica antes da emissão do relatório.
Os documentos a serem analisados deverão ser disponibilizados pela ALGÁS em meio eletrônico antes da equipe da
PERFORMANCTCE iniciar os testes.
As datas serão contadas quando da assinatura do contrato e mediante prévio acordo entre ds
 
  
 
 
e Jose Renato
   
 
'sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do
i 8.666/93, e foi assinado digitalmente por Luciano Kulka Ribas, Arnobio Cavalca
   
   
VHTO:S
te documento t? »
5. Honorários Profissionais
 
2
=
Ê
S
“
o
o
S
38
o
 
 
Nossos honorários baseiam-se nas horas efetivamente trabalhadas, às quais são aplicadas taxas de faturamento de acordo com a
categoria dos profissionais designados para a realização dos trabalhos.
Apesar da extrema dificuldade para estimar com precisão o volume de horas para trabalhos desta natureza, porém, considerando os
Objetivos, Escopo e Cronograma dos Trabalhos definidos e apresentados nesta proposta, estimamos honorários profissionais no
montante de R$ 22:500,00 (vínte e.dois mil.e quinhentos.reais), já incluídos os impostos e despesas de viagem.
Propomos que os honorários sejam faturados em 3 parcelas, conforme segue:
Parcela 1 — Equivalente a 60% do total dos serviços, ou seja, R$ 13.500,00 (treze mil e quinhentos reais). O pagamento ocorrerá
dentro de 10 dias da data da emissão da nota fiscal;
e
8
a
3
É
Ê
z
8
ê
$
$
Ê
o
3
3
>
o
g
2
Ê
s
8
2
É
5
o
e
8
S
$
<
g
3
3
%
|
3
$
ê
ê
    
 
 
 
 
 
  
  
 
Parcela 2 — Equivalente a 30% do total dos serviços, ou seja, R$ 6.750,00 (seis mil setecentos e cinquenta reais). O pagamento
ocorrerá dentro de 10 dias da data da emissão da nota fiscal;
Parcela 3 — Equivalente a 10% do total dos serviços, ou seja, R$ 2.250,00 (dois mil duzentos e cinquenta reais). O pagamento
ocorrerá dentro de 10 dias da data da emissão da nota fiscal;
Eventuais despesas necessárias para a realização dos serviços, tais como passagens aéreas, quilometragem para fora da Cidade de
Salvador ou para distâncias superiores a 15 km da Matriz da PERFORMANCE, cópias, telefonemas, despesas de estacionamento e
locomoção para fora do perímetro urbano de Salvador, quando incorridas, estão apuradas junto com os honorários expostos no
ópico específico desta proposta.
   
lendonca. Para veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 8791-D972-
73B8-F3B2.
Páfina 24 de 26: ? ,%&)
6. Considerações Finais
 
A intempestividade no pagamento de quaisquer dos valores a que se refere este tópico, acarretará em multa de 2%
(dois por cento), adicionados de 1% (um por cento) de juros ao mês ou fração deste, contados a partir do dia
seguinte ao vencimento da fatura, até a quitação da obrigação.
Os trabalhos descritos nesta proposta têm caráter consultivo, cabendo à Administração da ALGÁS a decisão final a
ser tomada.
Sem prejuízo dos honorários devidos, esta proposta poderá ser encerrada por qualquer das partes, desde que com
aviso prévio de 15 dias, sendo que a parte que já tiver incorrido em algum custo, deverá obter quitação total da
outra parte, antes do encerramento deste instrumento.
o
S
8
É
É
õ
2
s
É
8
8
é
É
2
&
Ê
8
3
8
ã
Fica eleito o foro da Comarca de Salvador/BA, como único competente para apreciar e dirimir quaisquer dúvidas ou
litígios decorrentes desta proposta, renunciando os contratantes a qualquer outro que venham ter, por mais
privilegiado que seja.
 
Vê-sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do
10;Uo art. 38 da Lei 8.666/93, e foi assinado
Andrade Mendonca. Para verificar as assinaturas vá ao site
73B8-F3B2.
           
  
 
tfo ú
S3
parágra!
e
”
ú
11 Página25de26) ,%)
7. Aceite da Proposta s
o o
 
Solicitamos a V.Sas. que, uma vez aceitas as condições estabelecidas na presente proposta comercial, queiram, por
 
Imente por Luciano Kulka Ribas, Amobio Cavalcanti Filho e Jose Renato
 
gentíileza, nos devolver uma cópia da mesma, devidamente assinada, com seu "de acordo". %
E
S
A presente proposta é válida por 30 dias. %
ê
De Acordo: Ê
Em / /
Pela ALGÁS
Nome:
Cargo:
a minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do
38 da Lei 8.666/93, e foi assinado dig;
. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassi
        
  
  
 
S
2
x 2
E
E e
3 5 El
EE
SygTEF T
VTA &
12 página26 de 26PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)
  
O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/8791-D972-
73B8-F3B2 ou vá até o site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código abaixo para
verificar se este documento é válido.
Código para verificação: 8791-D972-73B8-F3B2
Dnnonnonnoneoncnnononnneeos
Hash do Documento
1B625A636529B508C37702C2DFA233C14C71B3EE6F4BDCCAAO8CO8E40160432C
Õ O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 04/12/2017 é(são) :
& Luciano Kulka Ribas (Signatário - Gás de Alagoas S/A - ALGÁS) -
022.426.849-06 em 01/12/2017 09:22 UTC-02:00
Tipo: Certificado Digital
& Arnobio Cavalcanti Filho (Signatário - Gás de Alagoas S/A - ALGÁS) -
308.202.354-15 em 01/12/2017 11:01 UTC-02:00
Tipo: Certificado Digital
& Jose Renato Andrade Mendonca (Signatário - PERFORMANCE
CONSULTORIA TRIBUTÁRIA E EMPRESARIAL LTDA -EPP) -
083.901.935-15 em 04/12/2017 12:44 UTC-02:00
Tipo: Certificado Digital
O(s) nome(s) indicado(s) para autorizar, bem como seu(s) status em 04/12/2017 é(são) :
a
m& Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves - 057.377.054-98 em
30/11/2017 18:10 UTC-02:00