QAL%S Tm
CONTRATO DE PATROCÍNIO Nº 005.2018
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF sob o nº
CONTRATANTE: | 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de Lourdes, Maceió/AL,
neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem
ÍPATRC;CINADO: EMPRESA JUNIOR DE ENGENHARIA QUIMICA E ENGENHARIA AMBIENTAL - PROTEQ JR
UNIVERSIDADE FEDERAL DE ALAGOAS, CAMPUS AC SIMÕES, CTEC - CENTRO DE
TECNOLOGIA, BR 104, CIDADE UNIVERSITÁRIA, MACEIÓ-AL, CEP 57.072-970
CPFICNPJ 14.425.168/0001-53 Fone: (82) 3214-1705
 
 
ENDEREÇO:
 
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de patrocínio,
o qual será regido pela Lei 13.303/16, no que couber, pelas condições específicas contratuais abaixo dispostas,
pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos demais documentos que expressamente
lhe integrarem.
 
 
Proc. Administrativo. nº 066.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modalidade:-
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
1. OBJETO DO CONTRATO: Patrocínio ao Xl CONGRESSO DE ENGENHARIA, CIÊNCIA E TECNOLOGIA
(CONECTE 2018).
 
 
 
 
1.1. CONTRAPARTIDAS DO PATROCIÍNIO: Patrocinador MASTER: direito a uma palestra de 50 minutos sobre
O gás natural; inserção da logo da ALGÁS em todos os meios de divulgação do evento; agradecimentos
durante as atividades do congresso. Divulgação da marca no portfólio do próximo congresso.
Disposição de material promocional (fornecido pela empresa) dentro do kit do participante. Recebimento
de seis convites para participação do congresso. Locais privilegiados em todas as atividades.
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTE CONTRATO:
 
 
 
 
 
 
 
 
-X-X-X- (Anexo |) -X-X-X- (Anexo |l) í -X-X-X- (Anexo |ll)
« p < 8
3 É É ã Em até 30 dias após a realização do evento, mediante
< 8 &= | R$ 2.000,00 (dois mil reais) o E = | depósito feito em conta bancária a ser informada no recibo de
Z & & | pagamento pelo patrocinado.
s õ T <
a
| 2
Í S
& < 2E &
IZwY|6s0diasa partir da assinatura | & & 3 ;
j ã a% do contrato. E 3 ã Não se aplica.
e > = 52
q
j
T
 
Empreitada por Preço Global Felipe Chaves Guimarães
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
8. GESTOR /
FISCAL DO
CONTRATO
 
14/04/2018 e 15/04/2018
9. DATA
DO EVENTO
Conforme item 6 das condições gerais contratuais
 
10. MULTA
 
 
 
 
 
1de4
Revos %/ CONTRATO DE PATROCÍNIO N. º 005.2018ALGÁS TTA
 
 
 
 
 
11. OBSERVAÇÕES:
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato de patrocínio será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a proposta de
patrocínio, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os preceitos de direito
privado.
1.2. A contratação ora estabelecida está estritamente vinculada ao termo de dispensa ou inexigibilidade de licitação,
Oou ao edital público de seleção das propostas.
2. PREÇO — O PATROCINADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as despesas
de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com providências auxiliares e
complementares necessárias à completa execução do contrato, tal como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A aceitação definitiva das contrapartidas de patrocínio dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura,
pelas partes contratantes, do “Termo de Realização das Contrapartidas do Patrocínio” (TRCP)" que se dará em
prazo não superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.2. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com as
normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais serão
considerados como não entregues, sujeitando-se o PATROCINADO às penalidades contratuais e legais previstas por
atraso,
3.3. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços não exclui a
responsabilidade civil do PATROCINADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança, durabilidade e solidez
dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas oficiais para a
boa execução do objeto do contrato corem por conta do PATROCINADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por cada
etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias da data do
adimplemento da obrigação pelo PATROCINADO, assim considerada a data em que ocorrer a aceitação dos
serviços mediante a celebração de “Termo de Realização das Contrapartidas do Patrocínio” (TRCP).
4,2. Saivo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao PATROCINADO,
a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização financeira dos
valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso em que a ALGÁS pagará
uma muita de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês, esta última calculada
proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
4.5. O PATROCINADO deverá manter, durante toda a vigência do contrato, as condições de habilitação, inclusive
quanto à regularidade com a previdência social (INSS), com o FGTS, com a Fazenda Federal, com a Fazenda
Estadual e com a Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do PATROCINADO.
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS - O contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as partes, nas
hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços inerentes ao objeto de patrocínio, ou, por outra
qualquer forma, o PATROCINADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório
€ a ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em licitação e
impedimento de contratar com a Administração Pública estadual enquanto perdurarem os motivos determinantes da
punição.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada, progressivamente,
por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
1 — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor correspondente à parte
;
inadimplente; /
2de4
2 CONTRATO DE PATROCÍNIO N. º 005.2018 [i - e
  
Rev-osTTA
ALGÁS 2E
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
111 — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor correspondente à
parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem prejuízo do
PATROCINADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a ALGÁS, mais juros e
atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o PATROCINADO, além da devolução dos valores
eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta por cento) e no
máximo 100% do valor atualizado do contrato, independentemente da comprovação dos prejuízos, facultando à
ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do PATROCINADO que não resulte em atraso na entrega das etapas
ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a ALGÁS, será aplicada no
PATROCINADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado do contrato, respeitado o mínimo
de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30% (trinta por cento) do valor atualizado do contrato,
prevalecendo o teto em relação ao piso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, em qualquer caso, ser
reduzida proporcionalmente à gravidade da infração.
 
 
 
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer interpelação ou
notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de 05 (cinco) dias úteis, sem que ao PATROCINADO
caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela confiados, no caso de inadimplemento
de qualquer condição da presente ou quando não atender integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que
lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do
PATROCINADO.
8. OBRIGAÇÕES DO PATROCINADO:
8.1. Caberá ao PATROCINADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços inerentes ao objeto de patrocínio na forma de
legislação em vigor.
ll — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se, ainda que
parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação dos serviços
contratados. i
1l — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela realizados, a menos
que seja expressamente autorizada por escrito pela ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas na contratação;
VI — Manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer reivindicações dos seus
em gados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por quaisquer ônus que venham a ser-lhe
imputados, em qualquer época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Utilizar a logomarca ou outras simbologias relacionadas à ALGÁS, conforme especificações constantes no
Manuai de Identidade Visual da ALGÁS, a ser entregue pela companhia.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive, mas não
exclusivamente de empregado ou ex-empregado do PATROCINADO, a ALGÁS fará o cálculo dos direitos pleiteados
e, após dele notificar o PATROCINADO, reterá o correspondente valor para fazer frente à eventual condenação,
deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia contratual.
 
  
9. DA FISCALIZAÇÃO - Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e fiscalizada
por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: proceder ao acompanhamento
da execução dos serviços inerentes ao objeto de patrocínio; fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade
desejada; comunicar ao PATROCINADO o descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao
seu correto cumprimento; solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; atestar as
notas fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, ou substituição, no total ou em parte, dos serviços recusados e devolvidos; solicitar ao
PATROCINADO e ao seu preposto todas as providências necessárias à boa execução dos serviços contratados;
notificar o PATROCINADO para apresentar defesa administrativa no prazo legal antes da aplicação das sanções,
salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada pelo gestor do contrato.
Ê ”
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS /
3des
Revos (&/ CONTRATO DE PATROCÍNIO N. º 005.2018
teºª'-ª,âã PúBLicA
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou indiretamente
do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do contribuinte, assim definido em
norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a lei lhe enquadrar como fonte retentora,
descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota Fiscal,
independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e Decreto Municipal n.º
6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto tributário do ISS.
 
 
 
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e condições
deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá novação ou renúncia e nem
afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á celebrado somente
após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade ou poderes de representação.
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as questões
decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que seja.
Maceió, Á/ de a2 — de2zoR.
 
 
  
 
 
 
 
 
LdA
2 AA A K - 1 ,
õ É = fm A
= — FE AA i
< LucianoKulkaRibas — |
— Diretor Adm-Financeiro” i
/.'*r's'í—!;—Á'llzoíu A ALGÁS
o a
8 /
:ê ?
o
o * d B
É K;_“XGL. àl &Lên»_ Ç_Nàuo PINOCT
< EMPRESA JUNIOR DE ENGENHARIA QUIMICA E ENGENHARIA AMBIENTAL
14.425.168/0001-53
TESTEMUNHAS:
 
1. NOME: “Posgnoule Meia Maunho Togneo» 2. NoME: Konmal LIuiaem d G Mªªf*ºª'ªd“
cPF: 31A 406A04 -945 CPF: fod. +99. 654-589
 
 
 
 
4ded
CONTRATO DE PATROCÍNIO N. º 005.2018
Rev-05