Q PÚBLICA
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 070.2018
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | CLAUDIONE MOREIRA LOPES EIRELI
 
RUA DOM CLIMERIO, Nº 163, IBIRAPUERA, VITORIA DA CONQUISTA - BA -
ENDEREÇO: CEP:45.075-415
 
 
CPFICNPJ 21.109.936/0001-25 Fone:(77) 98852-6890
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
Proc. Adm. nº 206.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação de curso do MS Office Excel nível intermediário em
formato EAD, conforme condições descritas no Termo de Referência - (Anexo |) e na proposta
comercial.
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
 
 
 
X| Termo de Referência- (Anexo |) X | Proposta Comercial- (Anexo |) - * -X-X-X- (Anexo |ll)
o
ãg ÉªErm(:)d* ó tação da N
ú |Em até sete) dias após apresentação da Nota
=oÉ RãfLº;f;ªg? (dez mileicento;e &S H = | Fiscal, através de depósito bancário na conta corrente
= S : & & | do contratado
” 5 T <
o
 
12 (doze) meses a partir da
emissão da autorização dos
serviços.
As aulas deverão estar disponíveis em até 07 (sete)
dias após a emissão da autorização dos serviços.
5. PRAZO
DE
VIGÊNCIA
6. ETAPAS
(Prazos de Início
e Conclusão)
 
Empreitada por Preço Global Renata Cappi Mariani Oliveira
ONTRATO
. GESTOR /
ISCAL DO
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
8.
F
C:
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: -O contratado disponibilizará 12 aulas de Excel de Nível Básico + 12 aulas de Excel
Intermediário + 10 aulas cortesia de Excel avançado. Durante os 12(doze) meses de acesso, o contratado
deve disponibilizar suporte a dúvidas via comentários em baixo de cada vídeo, devendo o professor responder
todas as perguntas dentro de 24h, em horário comercial - segunda a sexta das 08h as 17h.
Ao final do curso o contratado deve disponibilizar o Certificado com selo da ABED e código de validação anti-
fraude, o qual deverá ser impresso pelo aluno no período de 12 meses do curso, utilizando-se do portal.
/ R /
 
 
/ v (
Mod, Rev-09
14906 é
CARTA-CONTRATO N. * 0702018 ?—/CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
Casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
” s —
/ CARTA CONTRATO N * 070 2018 / í/
Mod. Rev.o9Qs Tm
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
lll — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod Rev-0s Z
des
Y F
3
CARTA-CONTRATO N. * 070.2018ºê!:&êâ T0A
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
Il1 — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIIl = Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod. Rev-09
4des5
CARTA-CONTRATO N. º 070 2018Q ALGÁS
EbcA
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, 2 [ da SETE MbTOde 20/8.
 
     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
7) -. a
< — "
a ==
< lávio Borges Barros
Diretor Técnico e Comercial gr Adm. Financeiro
Gás de Alagoas S/A- ALGÁS ÉAlaspas S/P “:cás
R 7 “
ê W Mix .
E CLAUDIONE MOREIRA LOPES EIRÉLI
8 21.109.936/0001-25
TESTEMUNHAS:
1. NOME: gz/w-m Meixe, Pac iººãªª 2.N0ME:/€-F Z ./Á
ã F 3
R OY1 I1yY1LSFO cor HA JS 6A
Med. Rev.06
5des
CARTA-CONTRATO N. º 070.2018&
ALGÁS
GásdoAlbgoas SA
 
2S
/ SNS E
$
FOLHA
&
o
TERMO DE REFERÊNCIA
Área: GEDH
Nº do TR 022-18
Revisão: 00
Contratação de curso do MS Office Excel nível Intermediário em formato EAD.
Renata Cappi Mariani Oliveira
26/06/2018
—QLLQL%
às _&:jí horas.
— ªÔ
 
ALGÁS
GásdeAlagoas SA
z'“!V .
TERMO DE REFERÊNCIA S FoLHA “'Q
<d coh E
2
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Desenvolvimento Humano e Organizacional - GEDH
Responsável: Renata Cappi Mariani Oliveira
Cargo: Gerente de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Data Desejada para Início dos Serviços: 05/08/2018
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação de curso do MS Office Excel nível
Intermediário em formato EAD, cujas condições de prestação de serviço e demais definições seguem
descritas abaixo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação se faz necessária para capacitar os colaboradores da Companhia para utilização das
funcionalidades fundamentais do software Excel, permitindo-lhes identificar as potencialidades da
aplicação, manipular corretamente as planilhas, formatar células e objetos, utilizar fórmulas e funções
de cálculo, criar e formatar gráficos, dentre outras funcionalidades aplicáveis às atividades diárias.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
( )Tarefa
(x) Empreitada por preço unitário
(— ) Empreitada por preço global
() Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência Administrativa e de Suprimentos.
Página 1 de 3ANT
= AD
 
 
 
ALGAS
Gás de Alagoas SA
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigíbilidadêdeFOLH» =
<
licitação). "xu;_ -
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será proxceÉTÉf//
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência
Administrativa e de Suprimentos.
7. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
7.1. Conteúdo Programático
O curso de Excel nível Intermediário deve conter, no mínimo, o conteúdo programático abaixo definido.
O conteúdo programático final será proposto pela instituição contratada e analisado pela ALGÁS, para
adequação à necessidade organizacional.
e Criaçãode planilhas
e  OperaçõesMatemáticas básicas
e  FórmulasSimples e Relativas
* —Fórmulascom referências Absolutas e Mistas
* Formatação de célulase objetos
e Configurações para Impressão
« — Gráficos Básicos
* Gráficos-Tipos Mais Frequentes
* Utilizaçãode rFiltrose Classificação de dados
« MúltiplasPlanilhas
* MúltiplasPastas
* — Principais Funções: SOMA, MÉDIA, MÁXIMO, MÍNIMO, CONT.NUM, CONT.SE
e — FunçõesdeProcura-PROCHePROCV
e  FunçãoCondicional
e ListadeDados
* —Tabela Dinâmica
« Gráfico Dinâmico
s Principais atalhos
* — Utilizaçãode hiperlinks
* —Auditoria de fórmulas
e Validaçãodedados
* — Proteção e segurança
* — Vinculaçãode planilhas
 
a Página 2 de 3Q 25 o
 
ALGAS
Gás de Alagoas SA
1 Y
7.2. Modelo de Proposta .f,' FOLHA É
eA
o O_[( )
 
Para fins de aferição pela ALGÁS do planejamento e investimento do processo, a propns%
considerar a realização do curso de Excel, conforme abaixo definido:
*  Cargahorária de até 24h;
* Totalde participantes: Mínimo de 60 e máximo de 85 participantes (licenças);
e — Prazomínimo para conclusão do curso a partir da liberação de acesso: 3 (três) meses;
« —Emissão de Certificados individuais.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
O serviço contratado deve ser iniciado, preferencialmente, até o dia 06/08/2018.
9. FORMA DE PAGAMENTO
O pagamento será efetuado a CONTRATADA em única parcela, quando da apresentação das Notas
Fiscais/Faturas, conforme procedimento interno da ALGÁS.
10. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
 
  
   
' de SOuza
Segurança, Meio
jente e Saúde —
fm fienas SIA - ALGÃS
Não aplicável.
Maceió, 26 de junho de 2018.
  
Renata CáppilMariani Oliveira
Gerente de Desenvolvimefko Humano e Organizacional
Página 3 de 3EEA
PaA A lal aa AtloTAS
IN JHONNYLOPES
4' E AR
Proposta Formalizada para o treinamento de Excel para a empresa Gás de Alagoas S/A — ALGÁS.
A Proposta
Disponibilização das 12 aulas de Excel de nível Básico + 12 aulas de Excel Intermediário + 10 aulas cortesia do Excel
avançado.
validade: 12 Meses de acesso online Via EAD (porém o aluno poderá concluir em até 30 dias caso se dedique
diariamente aos estudos, a duração média de gravação de cada vídeo aula é 15 minutos)
Forma de disponibilização: Disponibilizar para uso exclusivo dos funcionários da empresal(contratante), dentro de
nossa estrutura EAD em www.jhonnylopes.com.br/login cada aluno poderá efetuar o Download de Todas as aulas
para ter acesso Off-line de forma vitalicia.
Suporte: O suporte a dúvidas será via comentários em baixo de cada video no portal durante os 12 meses de acesso,
o professor responderá todas as dúvidas dentro de 24h em horário comercial, Seg a Sex das 8h as 17h.
Certificado: Certificado com selo da ABED e código de validação anti-fraude, deverá ser impresso pelo próprio aluno
dentro do portal, o certificado já está assinado pelo professor e poderá ser impresso a qualquer momento dentro do
prazo de validade de acesso ao curso,
Valor atual desse pacote já com desconto R$ 197,00 por aluno
Valor total para pagamento à vista com desconto para 60 alunos 147 * 60 = R$ 8.820,0
Valor total para pagamento à vista com desconto para 85 Alunos 119,00 * 85 =10:115,00
Formas de pagamento, depósito / transferência em C.C bancos (BB, Santander, Intermedium) ou Boleto.
O professor: Jlhonny Lopes Profissional reconhecido nacionalmente com 15 Anos de Experiência, com certificação
internacional MOS (Microsoft Office Specialist - Excel 2016)
Número 01 em Excel no YouTube, play de prata com mais de 230 mil inscritos no canal e mais de 10 Milhões de
acessos, parceiro Microsoft
Segue anexo a esse documento o Conteúdo programático do Curso de Excel Básico e Intermediário, e em 15 dias
após a contratação do curso, serão disponibilizadas + 10 Aulas para que o conteúdo fique 100% de acordo com o
Termo de referência sugerido pela contratada + um minicurso de Gráficos entre outros bônus existentes no próprio
curso, materiais de apoio em Pdf e Slides que ajudarão o aluno aprender de forma eficaz o uso das Principais
ferramentas fórmulas e funções do Excel.
 
p
lhennyfópes_
 
    
(77) 98852-6890 — fjhonnylopes — Qcursoexceldescomplicado — falecom&jhonnylopes.com.brEnA :
AA
AULA 01 - Na primeira aula, você vai perder
o medo do Excel, vai entender que o Excel não é um bicho papão, vai
P conseguir, abrir, navegar nas células, aprender sobre cursores, digitação
na célula, navegação na planilha. Na prática, você vai aprender e criar
Sua Primeira Planilha de Controle de Orçamento doméstico utilizando à
Função SOMA.
AULA 02 - Na segunda Aula, vamos continuar, aprimorar nossa
Planilha criada na aula 01, vamos aprender sobre funções estatisti-
cas, e já na segunda aula, vamos criar nosso Primeiro Gráfico, tudo
de forma simples e descomplicada. O Destaque da aula 02 é a
criação do nosso primeiro gráfico e a adição de uma possível renda
extra em nossa planilha.
“Até este ponto, você vai aprender, adição, subtração, multiplicação
e divisão, formatação básica, navegação na planilha, criação do
nosso primeiro gráfico, funções estatísticas como Máximo, Mínimo,
Maior, Menor e Média. Somente estas duas aulas, já estão acima da
média de muitos cursos existentes no mercado, por incrível que
pareça! Acredite! ”
AULA 03 - Nesta aula vocé vai aprender
uma das principais Funções do Excel, a função condicional SE, com
esta função, você vai desenvolver inimagináveis soluções em seu
dia a dia.
AULA D4 - vamos prosseguir aprendendo a Função Condicional SE,
pois esta função, estará presente em 99% das Planilhas em seu dia
-a-dia
AULA D5 - Outra função importante e reverenciada no caminho do
aprendizado do Excel é o Famoso PROCV (função de procura verti-
cal) utilizada quando você precisa pesquisar informações em uma
ou mais planilhas. Ex. Imagine que vocé tem o CPF do cliente, e at-
ravés deste CPF, você quer localizar o Nome Completo, o valor da
fatura, e a data de vencimento. Então, Você vai utilizar a Função
PROCV para montar a rotina de pesquisa uma única vez, e sempre
que precisar localizar informações de clientes, vai utilizar o campo
de pesquisa e apenas digitar o CPF, o Excel vai retornar o resultado
para você.
Ainda na aula 05 você vai aprender um recurso chamado Validação
de dados, esta opção, vai facilitar o uso da Função Procv.
 
”
o
AULA 06 - Revisão de funções, basicamente a aula 06 resume todo
aprendizado até agora, e apresenta para o aluno a criação de um
Boletim Escolar.
AULA EXTRA 1 - trabalhando com Formatação e Impressão
AULA 07 - Uso inteligente da Função Procv, eu intitulei de Procv2,
vamos aprender a pesquisar os nomes dos vendedores em uma
tabela de classificação que fizemos na aula 05 e 06, vamos tra-
balhar com Procv utilizando a variação valor verdadeiro, vamos tra-
balhar com a função se novamente, esta é uma aula imperdível e
de muito conteúdo considerado Avançado por muitas escolas de
Informática.
AULA 0B - Aprendendo a trabalhar com duas funções diferentes ao
mesmo tempo, vamos concatenar a função Se com a Função procv
para chegarmos no resultado desejado.
AULA EXTRA 2 - Procv - Procurando Datas no Excel.
AULA D9 - iniciando a criação de uma folha de pagamento, vamos
aprender cálculos relativos a folha de pagamento.
AULA 10 - Continuação da Folha de Pagamento.
AULA EXTRA 3 - Folha de pagamento - Cálculo do IRPF.
AULA 11 - Revisão Geral, Função Condicional se, função Procv,
Filtro, você conhecerá uma nova função aqui, é a soma condicional,
somase,
AULA 12 - Exercício Final + Aula sobre gráficos,
LSA A aH
ECOMOJHONNYLOPES.COM:;BRCONTEÚDO —
RDBRAMATIBD
AULA 01 - Como fazer um Controle de Aluno /Boletim Escolar sofis-
ticado Utilizando a Formatação condicional + Média + Se para
chegar no resultado desejado.
AULA 02 - Conversão de Dollar em reais, calcular margem de con-
tribuição, Referencia Relativa, Absoluta e Referencia Mista, Res-
olução de problemas utilizando a lógica, Função SE e ARRED.
AULA 03 - Funções de data e hora: =hoje(); =agora();=hora; =minu-
to; =segundo; =datadif; .da.semana, e ainda: concatenação +
concatenação de funções =procvídia.da.semana...
    
  
PA
AULA DA - Cálculo entre planilhas, gráfico, SOMA, MAIOR, MENOR,
PROCV, PROCV 2 - Vamos criar um relatório anual de despesas, com
gráfico.
AULA 0D5 - Aprenda a controlar/calcular suas despesas, mensais, se-
mestrais, anuais etc. Uso inteligente das Funções Máximo, Mínimo,
Procv e Proch dentro de um contexto de pesquisa e estatística
anual, você verá nessa aula uma “saída” contra as limitações das
funções.
AULA 06 - vamos aprender um recurso muito importante For-
matação Condicional e vamos terminar a planilha da aula O5.
 
AULA 07 - Conceitos de sistemas de Banco de Dados, Importação
de dados no formato txt.
AULA D8 - Importação de dados públicos em páginas html de sites
da internet.
AULA D9 - vamos trabalhar com SubTotal, e o poderoso recurso do
Filtro Avançado.
AULA 10 - vamos aprender a trabalhar com Tabela Dinâmica - Parte
d
AULA 11 - vamos continuar o trabalho com Tabela Dinâmica - Parte
2
AULA 12 - Congelar Painéis, Proteger documentos com o uso de
senhas.
SB NST ET
FALECOMGIHONNYLOPES.COM:BR