"S
Municipal, Dem como todos os encargos trabalhistas, previdenciários e: comerciais,
vigentes durante a execução do contrato e, ainda, quaeisquer Outros êencargos
judiciais e extrajudiciais que lhes sejam imputáveis, inclusive com relação à terceiros,
emdecmêmiadaModomoeWúumneleW;
7128.1. A inadimplência da CONTRATADA quento aos impostos, taxas é encargos.
estabelecidos neste item, não transfere à CONTRATANTE e às UNIDADES
USUÁRIAS a responsabilidade por seu paegamento, nem poderá onera: o objeto
do presenie instrumento contratual. : .
7.1.29. Responsabilizar-se pela discipina do seu pessoal nos locais de trabalho.
reconhecando o direito. da CONTRATANTE de exigir a exciusão imediata de
qualquer empregado que sé mostre inadequado para o serviço ou Cuja permanência
UNIDADES USUÁRIAS;
1.31. Responder isoladamente pelas despesas de salários e vantagens e ainda às
decorrentes de acidentes de que venham a ser vítimas seus empregados.quando em
serviço:,
1.32. Comprometer-se a cumprir todas &s Condições Gerais de Segurança e Mecicina do
Trabalho, sob pena de rescisão ou outras penalidades contratuais, a critério da
contratante; Ú :
7.1.33. Constituir-se em fiel depositária de quaisquer materiais/equipamentos que,
eventualmente, solicitar a contratante; :
7.1.34. Comprometer-se, por si e por seus funcionários, a não revelar ou divulgar a terceiros
porqmisquerma'o.irúumoçõesouidúuuw da reslização dos serviços
.obiàodeslemn.umpúvhgwmdacmTAWE.
7.1.35. Permilir a instatação dos equipatiientos de controle do uso de combustível nos
* veiçulos objeto do presente contrato.
'
7.1.35.1. Caso heja substituição dos veículos antes de completar o tempo de
vida útil definido no Anexo !l, a CONTRATADA irá ressarcir à CONTRATANTE o
mMawmwmammmammw
no veículo substituto.
7.1.35.2. O previsto no ttem 7.1.35.1 não se aplica nos Sseguintes casos:
a)QWWWdaAVGESPWiWGOV&W;
b) Quando ocorrer sinistro no veículo cujo resuttando seja a perda total do
mesmo.
 
 
 
8.1. Constituem atribuições das UNIDADES USUÁRIAS
8.1.1. Efetuar os pagamentos dos serviços de locação dentro do prazo previsto neste
instrumento contratua! e preço estabelecido nesta avença.
8.1.2. Efetuar os pagamentos das despesas extras, ocomidas durante a prestação do
serviço de locação, tais como: .
da FVG, do periodo entre a deta de emissão da Nota FiscalFaturate Recibo e
o dia efetivamente em que for efetuado o referido pagamento;
) Correção monetária do valor a ser pago, adotando-se mmuvariaçpoolGPÃQX
X
 
PROCESSO N.º 4105-065/2014 AGÊNCIA DE MODERNIZAÇÃO DA GESTÃO DE PROCESSOS
PREGÃO PRESENCIAL N.º AMGESP-D0O2/2014 :
Rzmmmvmmmwmnmmmm EseM
CONDUTOR, COM E SEM CONDUTOR, DESTINADA 4 PÚBLICA ESTADUAL
  
“
 
|