J
  
 
CORREIOK |
ESTADO DE ALAGOAS
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
3.1.1. Deverá ser informado à ECT o nome do Órgão e do seu responsável, endereço, telefone para
contato e os tipos de serviços a serem utilizados pelo Órgão credenciado;
3.1.2. Controlar a utilização dos serviços por parte de seus representantes credenciados.
3.1.2.1. Por representantes credenciados entendam-se os órgãos, filiais, ou, no caso de holding
dessa e de suas empresas controladas, cuja utilização do contrato for autorizada pela ECT.
3.1.3. A infração contratual por parte de qualquer das pessoas enumeradas no subitem 3.1.2.1. será
de responsabilidade da CONTRATANTE, apurada nos termos deste Contrato.
3.2. Indicar no ângulo superior direito do anverso dos objetos, por processo gráfico, etiqueta ou
carimbo, a chancela de franqueamento padrão, fornecida pela ECT em arquivo eletrônico, contendo
as seguintes informações:
a) Dados fixos: nome do serviço e marca Correios;
b) Dados variáveis: número e ano de assinatura do Contrato, DRs de origem do contrato e de
postagem e nome ou sigla da CONTRATANTE.
3.2.1. A Chancela de Franqueamento prevista no subitem anterior deverá ser utilizada
exclusivamente, em objetos distribuídos pela ECT, por meio do presente Contrato;
3.2.1.1 A não observância ao uso exclusivo da chancela de franqueamento implicará no pagamento
de multa, pela CONTRATANTE, correspondente a 10% (dez por cento) do valor verificado no último
faturamento do respectivo contrato.
3.2.1.2 A multa a que se refere o subitem anterior incidirá sobre cada objeto identificado pela ECT e
que tenha sido distribuído por terceiros, sem prejuízo das sanções instituídas pela quebra do
monopólio postal, se for o caso, limitada a 50% da importância do faturamento tomado como base
para sua aplicação
3.2.1.3 No caso de franquia postal, o órgão ou entidade deverá ser orientada por escrito (carta,
ofício, telegrama), no sentido de que não seja, em hipótese alguma, adotada a situação descrita nos
subitens 3.2.1. ao 3.2.1.2.
3.2.2. O subitem 3.2 não se aplica aos serviços: Recebimento de contas/Inscrições, Malote
Mensageria, FAX Post, Telegrama, AR Digital, DNE, Caixa Postal, Mala Oficial e selo personalizado.
por não utilizarem a chancela de franqueamento padrão.
3.3. Observar as condições gerais de aceitação de objetos estabelecidas pela ECT, especificadas
nos ANEXOS ou nas Tarifas/Tabelas de Preços, quanto a peso, dimensões e demais normas
previamente informados pela ECT, inclusive, o endereçamento completo com a utilização do CEP,
estabelecidas para cada modalidade de serviço.
3.4. Utilizar embalagens adequadas ao peso, às condições de aceitação e natureza do conteúdo,
conforme recomendações da ECT.
3.5. Indicar à ECT o(s) endereço(s) para a entrega de fatura(s); XQX
C Múiti º 9912325299 - ECT ER/AL — Versão OP — Nú C DER/AL- Contrato DLC-018/2013
DIRETORIA REGIONAL DE ALAGOAS - GERÊNCIA DE VENDAS
Rua Antenor Gomes de Oliveira, nº 144, Farol, CEP: 57.055-265
( Telefone: (82)-3216-7952 — Fax: (82)-3216-79440- Email: geven-aléMcorreios.com.br
t
 
 
 
;W