º ALGÁS N
CONTRATO DE PATROCÍNIO Nº 014.2018
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF sob o nº
CONTRATANTE: | 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de Lourdes, Maceió/AL,
neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
PATROCINADO: | FUNDAÇÃO CARDIOVASCULAR DE ALAGOAS - CORDIAL
 
ENDEREÇO: RUA ARIOSVALDO PEREIRA CINTRA, 152, GRUTA, MACEIÓ-AL, CEP: 57052-580
 
CPFICNPJ 08.973.574/0001-58 Fone: (82) 3435-3607 / 99610-5321 / 99906-0687
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de patrocínio,
o qual será regido pela Lei 13.303/16, no que couber, pelas condições específicas contratuais abaixo dispostas,
pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos demais documentos que expressamente
lhe integrarem.
 
Proc. Administrativo. nº 097.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modalidade:00X.2018
 
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DO CONTRATO: Patrocínio ao projeto "Coração de Estudante".
 
1.1. CONTRAPARTIDAS DO PATROCÍNIO: Além das contrapartidas estipuladas no item 10.1 do Edital Algás
Social 2018-2019, o patrocinado se compromete com as contrapartidas estabelecidas na proposta
constante em seu projeto.
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTE CONTRATO:
 
Form. de Inscrição (Anexo ) — | x | Edital ALGÁS Social (anexo 1) — | | -X-XX-(anexolll)
 
De acordo com item 9.4 do Edital Algas social 2018-2019 o
desembolso acontecerá em 3 (três) parcelas no início de cada
uma das três fases do projeto previstas no orçamento e no
cronograma do projeto inscrito, mediante apresentação do
plano de trabalho, avaliação e prestação de contas e será
depositado em conta bancária vinculada a essa pessoa
jurídica.
R$ 30.000,00 (Trinta mil reais)
3. VALOR
DO
CONTRATO
4. FORMA
DE
PAGAMENTO
 
A partir da assinatura do
contrato até 15/12/2019
DE
VIGÊNCIA
Conforme cronograma do projeto,
5. PRAZO
6. ETAPAS
(Prazos de Início
e Conclusão)
 
Empreitada por Preço Global Felipe Chaves Guimarães
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
8. GESTOR /
FISCAL DO
CONTRATO
 
Não se aplica Conforme item 6 das condições gerais contratuais
9. DATA
DO EVENTO
10. MULTA
 
 
 
 
 
11. OBSERVAÇÕES: A instituição ainda deverá apresentar a contratante: No início do primeiro terço: plano de
trabalho; no segundo terço: plano de trabalho e relatório; no início do terceiro terço: plano de trabalho e relatório; final
do terceiro terço: relatório final.
 
1de4
CONTRATO DE PATROCÍNIO N. fj014.2018
Rev-o5ºâ&—&é& A
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato de patrocínio será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a proposta de
patrocínio, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os preceitos de direito
privado.
1.2. A contratação ora estabelecida está estritamente vinculada ao termo de dispensa ou inexigibilidade de licitação,
Oou ao edital público de seleção das propostas.
2. PREÇO - O PATROCINADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as despesas
de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com providências auxiliares e
complementares necessárias à completa execução do contrato, tal como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A aceitação definitiva das contrapartidas de patrocínio dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura,
pelas partes contratantes, do "Termo de Realização das Contrapartidas do Patrocínio” (TRCP)" que se dará em
prazo não superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.2. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com as
normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais serão
considerados como não entregues, sujeitando-se o PATROCINADO às penalidades contratuais e legais previstas por
atraso.
3.3. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços não exclui a
responsabilidade civil do PATROCINADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança, durabilidade e solidez
dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas oficiais para a
boa execução do objeto do contrato corem por conta do PATROCINADO
4,. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por cada
etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias da data do
adimplemento da obrigação pelo PATROCINADO, assim considerada a data em que ocorrer a aceitação dos
serviços mediante a celebração de "Termo de Realização das Contrapartidas do Patrocínio” (TRCP).
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao PATROCINADO,
a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização financeira dos
valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso em que a ALGÁS pagará
uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês, esta última calculada
proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4, Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
4.5. O PATROCINADO deverá manter, durante toda a vigência do contrato, as condições de habilitação, inclusive
quanto à regularidade com a previdência social (INSS), com o FGTS, com a Fazenda Federal, com a Fazenda
Estadual e com a Fazenda Municipal, estas duas últimas do domíicílio ou sede do PATROCINADO.
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS - O contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as partes, nas
hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços inerentes ao objeto de patrocínio, ou, por outra
qualquer forma, o PATROCINADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório
e a ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em licitação e
impedimento de contratar com a Administração Pública estadual enquanto perdurarem os motivos determinantes da
punição.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada, progressivamente,
por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor correspondente à parte
inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
1l — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor correspond
2de4
CONTRATO DE PATROCÍNIO N * 015 2018 ó
Rev.05 ( É
&ª ..º ALGÁS
Gisaraeens SA
parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem prejuízo do
PATROCINADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a ALGÁS, mais juros e
atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o PATROCINADO, além da devolução dos valores
eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta por cento) e no
máximo 100% do valor atualizado do contrato, independentemente da comprovação dos prejuízos, facultando à
ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do PATROCINADO que não resulte em atraso na entrega das etapas
ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a ALGÁS, será aplicada no
PATROCINADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado do contrato, respeitado o mínimo
de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30% (trinta por cento) do valor atualizado do contrato,
prevalecendo o teto em relação ao piso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, em qualquer caso, ser
reduzida proporcionalmente à gravidade da infração.
 
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer interpelação ou
notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência minima de 05 (cinco) dias úteis, sem que ao PATROCINADO
caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela confiados, no caso de inadimplemento
de qualquer condição da presente ou quando não atender integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que
lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do
PATROCINADO.
8. OBRIGAÇÕES DO PATROCINADO:
8.1. Caberá ao PATROCINADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços inerentes ao objeto de patrocínio na forma de
legislação em vigor.
ll — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se, ainda que
parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação dos serviços
contratados.
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela realizados, a menos
que seja expressamente autorizada por escrito pela ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas na contratação;
VI — Manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer reivindicações dos seus
empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por quaisquer ônus que venham a ser-lhe
imputados, em qualquer época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VII — Utilizar a logomarca ou outras simbologias relacionadas à ALGÁS, conforme especificações constantes no
Manual de Identidade Visual da ALGÁS, a ser entregue pela companhia.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive, mas não
exclusivamente de empregado ou ex-empregado do PATROCINADO, a ALGÁS fará o cálculo dos direitos pleiteados
e, após dele notificar o PATROCINADO, reterá o correspondente valor para fazer frente à eventual condenação,
deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia contratual.
9. DA FISCALIZAÇÃO - Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e fiscalizada
por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: proceder ao acompanhamento
da execução dos serviços inerentes ao objeto de patrocínio; fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade
desejada; comunicar ao PATROCINADO o descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao
seu correto cumprimento; solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; atestar as
notas fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, ou substituição, no total ou em parte, dos serviços recusados e devolvidos; solicitar ao
PATROCINADO e ao seu preposto todas as providências necessárias à boa execução dos serviços contratados;
notificar o PATROCINADO para apresentar defesa administrativa no prazo legal antes da aplicação das sanções,
Salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou indiretamente
do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do contribuinte, assim definido em
norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a lei lhe enquadrar como fonte retentora,
descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os tributos a queestiver obrigada pela legislação yig i
Í
á
2
FÉRID
   
 
 
3dea
CONTRATO DE PATROCÍNIO N. º 015 2b 1s
Rev-0s al [ L/ (—'ã/
FA ÁÉ
?“',.
dºâ!.—ãêã TE
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota Fiscal,
independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e Decreto Municipal n.º
6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto tributário do ISS.
 
 
 
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e condições
deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá novação ou renúncia e nem
afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á celebrado somente
após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade ou poderes de representação.
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as questões
decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que seja.
 
   
 
 
 
 
 
 
Maceió, 299 de MÇG de 20 419
o AZ AA FÁ
E
Õ ilho
3 alc: antl F
< An ó“l:lE[PmsldonRGÁs i
6ás ª-'*“ºº .asaamgoas SIA - ALGÁS
o
z
z -
ê l % Pl
x%
< FUNDAÇÃO CARDIOVASCULAR DE ALAGOAS- FUNDAÇÃO CORDIAL
08.973.574/0001-58
TESTEMUNHAS:
1. NOME: . 2. nome: U e 0l EG Jmaenel -
 
CPF: OQOAH .6 -Xº& CPF: 032 S( IU-38
 
 
4des
CONTRATO DE PATROCÍNIO N. º 014 2018
Rev-o5Nome da proposta:
Coração de Estudante
Empreendedor da proposta:
Fundação Cardiovascular de Alagoas
Chave:
3764 - 11496
Edital:
Edital Algás Social 2018-2019
Dados da proposta:
Sobre:
O compromisso com o bem-estar da criança é uma responsabilidade da família, do estado e da
sociedade como um todo. Dados do IBGE (Projeção da população brasileira, 2013) apontam que 13,82%
das crianças nascidas vivas no país chegam a obtido. Em crianças de O a 5 anos a taxa média de
mortalidade é de 17 crianças para cada 1.000 nascidos vivos (NV). Em Alagoas este número chega a
18,5/ 1000 NV (FRANÇA et al, 2016).
As causas da mortalidade infantil variam de acordo com a faixa etária. Na primeira infância (O a 6 anos),
as anomalias congênitas figuram como a segunda maior causa dos óbitos, sendo as cardiopatias
congênitas responsáveis por 30 a 50% dos diagnósticos por defeitos congênitos (INCOR, 2016). Nesta
mesma faixa etária, a mortalidade ocasionada por acidentes e lesões não intencionais, tais como:
traumas, acidentes de trânsito, aspiração de corpo estranho, afogamento, etc., estão presentes também
com alta incidência. (FRANÇA et al, 2016). Já entre as crianças mais velhas, os acidentes ocupam
posição de destaque entre as causas de morte, chegando a ser considerada a principal causa dos óbitos
infantis e de adultos jovens em determinados períodos. Além disso, estimativas mostram que a cada
morte por acidente outras quatro crianças ficam com seque-las permanentes que irão gerar,
provavelmente, consequências emocionais, sociais e financeiras à família e à sociedade (RNPI, 2014).
Neste sentido, o Projeto Coração de Estudante tem como objeto a atuação em duas grandes causas
das mortes infantis evitáveis: a cardiopatia congênita, por meio do diagnóstico precoce e
encaminhamento para tratamento, e a prevenção de acidentes infantis, por meio da disseminação de
informações e estimulo a adoção de medidas de segurança por parte de famíliares, professores de
escolas públicas de educação infantil e das próprias crianças.
O objetivo geral do projeto é contribuir para a redução da mortalidade na infância, atuando com a
avaliação cardiológica e identificação das cardiopatias congênitas de crianças de O a 5 anos, bem como
auxiliando pais, familiares e professores de escolas públicas de educação infantil ou dos chamados
Centros Municipais de Educação Infantil em Maceió a atuarem na prevenção de acidentes e lesões não
intencionais e na condução de ações referentes ao Suporte Básico de Vida (SBV).
Os objetivos específicos são: (i) realizar avaliação cardiológica de crianças entre O e 5 anos, buscando
diagnóstico precoce das cardiopatias congênitas; (ii) encaminhar as crianças identificadas para
acompanhamento e tratamento cardiológico na Casa do Coraçãozinho; (iii) orientar pais, familiares e
professores para atuarem na prevenção de acidentes infantis por meio de mudanças comportamentais e
adaptações no ambiente; (iv) capacitar pais, familiares e professores em primeiros socorros, de forma a
trabalhar medidas educativas de prevenção e manejo de acidentes relevantes para o combate às
hospitalizações e eventuais óbitos por causas externas; (v) estimular a realização de atividades lúdicas
e interativas com crianças, as quais viabilizem a identificação de situações perigosas, a prevenção de
acidentes e medidas de manejo de acidentes; e (vi) formar multiplicadores de conhecimentos sobreSuporte Básico de Vida para a comunidade.
A estratégia de ação compreende a realização de 20 campanhas em escolas públicas de educação
infantil de Maceió, nas quais serão realizadas atividades paralelas, conforme descrição abaixo:
* Avaliação cardiológica de crianças — as crianças serão avaliadas clinicamente, basicamente por
ausculta cardiológica, e, caso identificada qualquer alteração no exame, a equipe providenciará
encaminhamento para realização de exames, já efetivando o agendamento dos exames e da consulta
na Casa do Coraçãozinho.
* Oficinas de prevenção de acidentes e primeiros socorros — Os país, famíliares, professores e
colaboradores da escola participarão de oficinas onde serão trabalhados os seguintes temas: (i)
prevenção de acidentes, (ii) primeiros socorros, e (ili) suporte básico de vida.
Para a realização das oficinas, serão adotadas metodologias participativas, intercalando explicações
teóricas (com ilustrações, slides, pequenos vídeos e outros recursos que possam facilitar a absorção do
conhecimento) com demonstrações e atividades práticas (com utilização de manequins pediátricos e
lactentes).
A expectativa é avaliar o total de 3.000 crianças (uma média de 150 crianças em cada evento) e
capacitar, no mínimo, 6.000 pessoas (média de 300 pessoas por campanha).
Área de atuação:
Saúde
Locais de atuação do projeto:
Maceió - AL
Valor solicitado:
R$ 30.000,00
Perguntas
DADOS DO PROPONENTE
IDENTIFICAÇÃO DA PESSOA JURÍDICA
Resposta: Pessoa Jurídica de Direito Privado, sem fins lucrativos (instituição de educação, instituição de
assistência social, instituição de caráter filantrópico, recreativo, cultural ou científico).
RAZÃO SOCIAL
Resposta: Fundação Cardiovascular de Alagoas - Fundação Cordial
CNPJ
Resposta: 08973574000158
ENDEREÇO
Resposta: Rua Ariosvaldo Pereira Cintra, 152, Gruta de Lourdes. Maceió - AL. CEP: 57052-580
TELEFONE FIXO
Resposta: 82.343.536,07
TELEFONE CELULAR 1
Resposta: 829.961.053,21
TELEFONE CELULAR 2
Resposta: 829.990.606,87
ENDEREÇO ELETRÔNICO (E-MAIL) 1
Resposta: aline.goesQgmail.comENDEREÇO ELETRÔNICO (E-MAIL) 2
Resposta: Otoni.verissimo&soucordial.com.br
REPRESENTANTE LEGAL
Resposta: Ricardo César Cavalcanti
CARGO
Resposta: Presidente da Fundação
PROFISSÃO
Resposta: Médico
ESTADO CIVIL
Resposta: Casado
CPF
Resposta: 284.247.784-72
IDENTIDADE E ÓRGÃO EXPEDIDOR
Resposta: 4500014 SSP / AL
ENDEREÇO RESIDENCIAL COMPLETO
Resposta: Rua Aristeu de Andrade, 40 - Ap 1201 Farol Maceió/Alagoas Cep: 57051-090
DADOS DO PROJETO
ÁREA DE ATUAÇÃO DO PROJETO
Resposta: SAÚDE: Na área de Saúde, o Edital Algás Social abrangerá projetos que contemplem o
atendimento de saúde direto à comunidade em geral, incluindo aquelas propostas de educação e
conscientização da população. Não serão aceitos projetos de produção intelectual ou pesquisa
individuais ou de grupos acadêmicos.
HISTÓRICO DA PESSOA JURÍDICA
Resposta: A Fundação Cardiovascular de Alagoas - CORDIAL, fundada em 02 de maio de 2007 é uma
instituição sem fins lucrativos, que tem como missão 'Promover, coordenar e assessorar, em nível
regional e nacional, ações político-administrativas, de gestão, técnicas, científicas e educacionais que
promovam saúde e qualidade de vida'. A CORDIAL surge da angustia e preocupação dos que fazem o
Hospital do Coração de Alagoas com os indicadores de morbidade e mortalidade por doenças do
coração, as cardiopatias, que vitimam o cidadão alagoano, principalmente aqueles que estão em
condições de vulnerabilidade social. Ao longo dos seus 11 anos de existência, a CORDIAL acumulou
uma vasta experiência em desenvolver e executar projetos para atendimento e suporte às necessidades
da população em vulnerabilidade social, ação que perpassa o estabelecimento de parcerias, a
abordagem social ao público-alvo e a sensibilidade às dificuldades econômicas e sociais identificadas.
Esta experiência acumulada, em conjunto com o “know how" de sua equipe de especialistas em
atendimento cardiológico, impulsionou em elenco de projetos, programas e ações com relevantes
resultados, conforme passamos a relacionar abaixo. « Casa do Coraçãozinho (Cardiopediatria e Cirurgia
Cardíaca Pediátrica) — fruto de uma parceria entre o Governo do Estado e o Hospital do Coração de
Alagoas, através da CORDIAL, este projeto tem como foco a realização de exames e acompanhamento
ambulatorial clínico e cirúrgico das crianças cardiopatas. É oferecido tratamento integral e humanizado
através de uma equipe multiprofissional composta por cardiologistas, psicólogos e assistentes sociais
entre outros profissionais com atendimento integral pelo SUS. Desde o início das atividades do Projeto
Coraçãozinho foram realizados: 2.937 atendimentos clínicos de crianças que são acompanhadas e
monitoradas no ambulatório clínico; 3.589 ecocardiogramas correspondentes a diagnóstico inicial,
acompanhamento clínico e pós-cirúrgicos; e 72 procedimentos cirúrgicos em crianças cardiopatas.
Além disso, o projeto atua com capacitação das equipes das UTIs e UCIs pediátricas e neonatal do
Estado de Alagoas para o diagnóstico do Teste do Coraçãozinho e mantém equipe de sobreaviso paraacompanhar as crianças internadas em UTI pediátricas do estado, prestando assessoria a equipe
médica e orientado quanto ao envio das crianças a serem operadas em outros estados. « Projeto
Coração de Estudante - tem como objetivo rastrear e identificar precocemente crianças em idade
escolar entre 2 e 6 anos que possuam cardiopatia congênita. Uma equipe médica de cardiologistas,
cirurgiões cardiovasculares e pediatras, paramédicos e acadêmicos de medicina atendem as crianças
nas unidades escolares dos municípios alagoanos. As crianças diagnosticadas são encaminhadas à
Casa do Coraçãozinho para confirmação do diagnóstico e acompanhamento clínico. Até o momento
este projeto atuou em 10 municípios, atendendo 4.289 crianças. * Capacitação em Teste do
Coraçãozinho — em uma parceria entre a Fundação Cordial, a Secretaria de Estado da Saúde (SESAU)
e a Rede Cegonha, o Projeto Coraçãozinho realizou diversas capacitações nos municípios de Arapiraca,
Palmeira dos Índios, Maceió e São Miguel dos Campos. Os colaboradores de instituições de saúde
destes municípios foram capacitados sobre a necessidade da realização do Teste do Coraçãozinho e
sobre a importância de incluir esse teste na triagem de rotina de todos os recém-nascidos, uma vez que
auxilia a detecção de anormalidades graves no funcionamento do coração do bebê, denominado de
Cardiopatia Congênita. « Programa de Tratamento ao Infarto Agudo do Miocárdio (IAM) — iniciado em
2015 no Hospital do Coração de Alagoas e transferido para o Hospital Geral do Estado em julho de 2016,
este programa teve como objeto a implantação de um serviço de hemodinâmica para realização das
angioplastias primárias e atendimento a demanda de pacientes cardiopatas agudos. Pacientes do
Sistema Único de Saúde (SUS) com diagnóstico de infarto agudo no miocárdio, ao dar entrada na
emergência do Hospital Geral do Estado (HGE) são transportados até uma unidade especializada
localizada dentro do próprio hospital, com atendimento de uma equipe composta por médicos da Cordial.
Até o momento, o programa acumula os seguintes números: 1.380 atendimentos, com realização de 562
cateterismos cardíacos e 457 angioplastias primárias em atendimento de caráter de emergência, 761
cateterismos cardíacos e 307 angioplastias primárias em pacientes cardiopatas internados, além de 95
marca-passos implantados, 52 estudos eletrofisiológicos e 10 ablações. « Programa LATIN (Latin
America Telemedicine Infarct Network) — em uma parceria entre a Fundação Cordial e a Secretaria de
Estado da Saúde (SESAU), este programa consiste em um protocolo de telemedicina em que os
pacientes com dor torácica atendidos nas Unidades Estaduais de Pronto Atendimento (UPAs) são
submetidos aos ECGs (Eletrocardiogramas), que são enviados por internet para um centro de
diagnóstico especializado e, em casos de detecção de Infarto Agudo do Miocárdio com supra (IAM),
indicam o desencadeamento de transferência para Intervenção Coronária Percutânea (ICP) primária. Até
o momento foram realizados mais de 23.042 exames, conectando as equipes médicas das UPAs,
SAMU, HGE e CORDIAL. Antes da implantação deste projeto o percentual de mortalidade com
diagnóstico de infarto em Alagoas chegou a 19%, hoje esse número é de 5,26%. Com os resultados
apresentados, este programa ganhou recentemente o Prêmio de Melhor Programa de Infarto do Brasil
no Encontro Latino-Americano do Programa LATIN. « Curso HCVIDA — tem por finalidade capacitar
pessoas sem formação na área de saúde (leigos), principalmente trabalhadores que exercem suas
funções em locais de grande circulação de pessoas, para realizar atendimento inicial em situação de
Parada Cardiorrespiratória, através de manobras eficazes de ROC (Reanimação Cardiocerebral) e uso
do DEA (Desfibrilador Externo Automático). Além disso, numa outra vertente do programa são
realizadas capacitações para profissionais de saúde e paramédicos. Até o momento foram capacitadas
mais de 1.000 pessoas. Conforme podemos observar nos projetos apresentados acima, uma das
grandes linhas de atuação da CORDIAL é a atenção a saúde infantil. O Projeto Coraçãozinho concentra
diversas ações voltadas ao diagnóstico precoce e ao atendimento integral e humanizado às crianças
portadoras de cardiopatias que estejam em situação de vulnerabilidade social. Fazem parte desta ação
os projetos Casa do Coraçãozinho, Coração de Estudante e Capacitação em Teste do Coraçãozinho.
Com estas ações, muito se conseguiu avançar em termos de atenção à saúde cardíaca da população
infantil alagoana, conforme constatamos nos números apresentados acima. No entanto, há de se
observar que as crianças que são encaminhadas para tratamento na Casa do Coraçãozinho são triadas
pela Maternidade de alto risco do estado de Alagoas (geralmente neonatos nascidos nesta instituição) e,
de forma mais pontual, pelas unidades de saúde do estado, quando identificada a sintomatologia. Umapreocupação que ainda paira é com a identificação das crianças cardiopatas que ainda não
apresentaram sintomas, ou até mesmo que já estão em processo sintomatológico, mas ainda não
receberam diagnóstico. Neste sentido, ressalta-se a necessidade de potencializar o foco de atuação da
CORDIAL, de forma a ampliar sua capacidade pela busca ativa das crianças cardiopatas, e associar
esta ação com atividades voltadas a prevenção de outra grande causa da mortalidade infantil: os
acidentes e lesões não intencionais.
OBJETIVO GERAL
Resposta: Contribuir para a redução da mortalidade na infância, atuando com a avaliação cardiológica e
identificação das cardiopatias congênitas de crianças de O a 5 anos, bem como auxiliando pais,
familiares e professores de escolas públicas de educação infantil ou os chamados Centros Municipais
de Educação Infantil em Maceió a atuarem na prevenção de acidentes e lesões não intencionais e na
condução de ações de Primeiros Socorros e Suporte Básico de Vida.
OBJETIVOS ESPECÍFICOS
Resposta: + Realizar avaliação cardiológica de crianças entre O e 5 anos, buscando diagnóstico precoce
das cardiopatias congênitas; « Encaminhar as crianças identificadas para acompanhamento e tratamento
cardiológico na Casa do Coraçãozinho; + Orientar pais, familiares e professores para atuarem na
prevenção de acidentes infantis por meio de mudanças comportamentais e adaptações no ambiente; «
Capacitar pais e professores em primeiros socorros, de forma a trabalhar medidas educativas de
prevenção e manejo de acidentes relevantes para o combate às hospitalizações e eventuais óbitos por
causas externas; * Estimular a realização de atividades lúdicas e interativas com crianças, as quais
viabilizem a identificação de situações perigosas, a prevenção de acidentes e medidas de manejo de
acidentes; « Formar multiplicadores de conhecimentos sobre Suporte Básico de Vida para a
comunidade.
JUSTIFICATIVA
Resposta: O compromisso com o bem-estar da criança é uma responsabilidade da família, do estado e
da sociedade como um todo. Os índices de mortalidade infantil são indicadores chaves na avaliação da
situação de saúde da população. Por este motivo, foram incluídos como referenciais nos objetivos de
Desenvolvimento do Milênio (ODM) para o período 1990-2015 e entre os Objetivos de Desenvolvimento
Sustentável (ODS) para o período posterior até 2030. (FRANÇA et al, 2016). Segundo França et al
(2016), os índices brasileiros de mortalidade na infância, nos últimos 25 anos, sofreram um declínio
importante, de forma que o país conseguiu atingir a meta estabelecida nos ODM antes de 2015. No
entanto, ainda permanecem altos. Dados do IBGE (Projeção da população brasileira, 2013) apontam que
13,82% das crianças nascidas vivas no país chegam a obtido. Estudando as estatísticas de crianças de
0 a 5 anos, França et al (2016) conclui que a taxa de média de mortalidade neste grupo é de 17 crianças
para cada 1.000 nascidos vivos (NV). Em Alagoas este número chega a 18,5/ 1000 NV. As causas da
mortalidade infantil variam de acordo com a faixa etária. Na primeira infância (0 a 6 anos), as anomalias
congênitas figuram como a segunda maior causa dos óbitos, sendo as cardiopatias congênitas
responsáveis por 30 a 50% dos diagnósticos por defeitos congênitos (INCOR, 2016). Nesta mesma
faixa etária, a mortalidade ocasionada por acidentes e lesões não intencionais, tais como: traumas,
acidentes de trânsito, aspiração de corpo estranho, afogamento, etc., estão presentes também com alta
incidência. (FRANÇA et al, 2016). Já entre as crianças mais velhas, os acidentes ocupam posição de
destaque entre as causas de morte, chegando a ser considerada a principal causa dos óbitos infantis e
de adultos jovens em determinados períodos. Além disso, estimativas mostram que a cada morte por
acidente outras quatro crianças ficam com seque-las permanentes que irão gerar, provavelmente,
consequências emocionais, sociais e financeiras à família e à sociedade (RNPI, 2014). Especificamente
no que se refere as cardiopatias congênitas, estima-se com base em dados da Organização Mundial da
Saúde (OMS) que, no Brasil, 9 a cada 1000 nascidos vivos portam este tipo de patologia. Em Alagoas,
onde o número anual de nascidos vivos soma aproximadamente 55.900 (cinquenta e cinco mil e
novecentas) crianças (BRASIL, 2018), estima-se, por conseguinte, que aproximadamente 559(quinhentas e cinquenta e nove) crianças nascidas no estado por ano portam algum tipo de cardiopatia
congênita. Vale esclarecer que as cardiopatias congênitas são anomalias resultantes de defeitos
anatômicos do coração ou dos grandes vasos associados, com comprometimento da estrutura ou da
função cardíaca. Essas patologias apresentam grande variedade no espectro clínico, existindo desde
defeitos que evoluem de forma assintomática a outros com sintomas claros. Apesar de presentes desde
nascimento, não raramente, são diagnosticadas tardiamente. O diagnóstico tardio destas cardiopatias
pode acarretar na impossibilidade de realizar o tratamento com eficácia, isso ocorre porque, muitas
Vezes, as alterações que o defeito congênito causou nas estruturas cardíacas e/ou pulmonares não
permitem mais um tratamento corretivo, o que pode representar ampliação considerável no risco de
morte, bem como déficit no desenvolvimento físico da criança e na sua qualidade de vida (BASTOS, et
al., 2013). Atrasos no desenvolvimento ou défices cognitivos se associam a 20% a 30% dos nascidos
com cardiopatia (INCOR, 2016). A Casa do Coraçãozinho se constitui hoje como o Centro de Referência
em Cardiopediatria e Cirurgia Cardiopediátrica do Estado e já contabiliza milhares de tratamentos
realizados. Entretanto, há de se observar que a triagem e a identificação das crianças cardiopatas são
realizadas ainda de forma pontual. Os encaminhamentos são realizados de forma referenciada pela
Maternidade de Alto Risco do Estado de Alagoas e por outras unidades de saúde, quando identificada a
sintomatologia. Além disso, a Cordial opera, por meio do Projeto Coração de Estudante, campanhas
para avaliação Cardiológica de crianças em situação de vulnerabilidade social nos municípios do interior
do Estado e realiza os encaminhamentos dos casos identificados para a Casa do Coraçãozinho. Estas
campanhas têm sua frequência limitada pelos parcos recursos da instituição. Com o exposto, destaca-
se a necessidade de ampliar a busca ativa para a identificação da criança cardiopata, aquela que ainda
não apresentou sintomas, ou até mesmo a que já está em processo sintomatológico mas ainda não
recebeu diagnóstico. Como ressaltado acima, a precocidade da identificação e do início do tratamento
interfere diretamente na possibilidade de correção cirúrgica, na resolução do problema e prevenção de
déficit de desenvolvimento ou de risco de morte. Associa-se a esta ação a possibilidade de atuar ativa e
efetivamente em outra grande causa da mortalidade infantil: os acidentes e lesões não intencionais.
Segundo estudos da Ong Criança Segura (2015) se avaliarmos os índices de mortalidade em uma faixa
etária estendida de O a 14 anos, temos que 79% dos óbitos em crianças são provocados por acidentes,
Ssendo as causas mais frequentes: trânsito (36%), afogamento (24%), sufocação (21%), queimadura
(6%) e queda (5%). Em se tratando dos motivos de internação hospitalar em crianças de O a 14 anos, as
duas causas mais frequentes são queda e queimadura. Sabe-se que pelo menos 90% dessas
lesões/mortes por acidentes podem ser evitadas com informação e importantes atitundes de prevenção.
Frisa-se que a Cordial é coligada da ONG Criança Segura e já atua há alguns anos com campanhas e
Capacitações voltadas à prevenção de acidentes na infância, primeiros socorros e suporte básico de
vida. O Coordenador de Pediatria da Cordial é um dos autores do livro Manual para Cuidadores de
Criança de O a 6 anos (Soriano et al, 2014). Assim, considerando o bem-estar da criança como um todo,
a Fundação Cordial pretende, com este projeto, disponibilizar sua experiência em avaliação e tratamento
das cardiopatias infantis e sua experiência com capacitações e cursos voltados a primeiros socorros e
suporte básico de vida, de forma a contribuir para a redução das taxas de mortalidade infantil e melhoria
da qualidade de vida das crianças alagoanas. Referencias: BASTOS, L. F. et al. Perfil clínico e
epidemiológico de crianças com cardiopatias congênitas submetidas à cirurgia cardíaca. Rev.
Enfermagem UFPE, n. 7, v.8, p.5298-5304, 2013. BRASIL, Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística.
Taxa de mortalidade Infantil por mil nascidos vivos — Brasil — 2000 a 2015. Disponível em:
https://brasilemsintese.ibge.gov.br/populacao/taxas-de-mortalidade-infantil.hntml . Acesso em:
14/06/2018. BRASIL, Ministério da Saúde. Resumo da disponibilidade de dados da população e
download dos arquivos. Disponível em: http://tabnet.datasus.gov.br/cgifibge/popdescr.htmitresumo.
Acesso em: 30/05/2018. FRANÇA, E. B. el al. Principais causas da mortalidade na infância no Brasil, em
1990 e 2015: estimativas do estudo de Carga Global de Doença. Revista Brasileira de Epidemiologia.
n.20, v.1, p.46-60, 2017. INCOR, Instituto do Coração — Hospital das Clínicas. Cardiopatia congênita em
números. Disponível em: httpo:/MWwww.denascenca.com.br/wp-content/uploads/2016/07/cardiopatia-
cong%Cs%AAnita-em-n%C3%BAmeros-.pdf. Acesso em: 14/06/2018. ONG, Criança Segura Brasil. ÀCriança Segura. Disponível em: http://criancasegura.org.br/sobre-nos/. Acesso em: 14/06/2018. RNPI,
Rede Nacional da Primeira Infância. Mapeamento da Ação Finalística: evitando Acidentes na Primeira
Infância. Disponível em: http://primeirainfancia.org.br/wp-content/uploads/2015/01/ RELATORIO-DE-
MAPEAMENTO-EVITANDO-ACIDENTES-versao-4-solteiras.pdf. Acesso em: 14/06/2018. SORIANO,
C. F. R. et al. Manual para cuidadores de crianças de O a 6 anos. Maceió: EDUFAL, 2014.
ESTRATÉGIA DE AÇÃO
Resposta: A estratégia de ação do projeto Coração de Estudante se constitui na realização de
campanhas para avaliação cardiológica de crianças, bem como orientação de pais e professores em
medidas de prevenção de acidentes e primeiros socorros. Inicialmente serão identificados, em parceria
com a Secretaria de Saúde do Município de Maceió, 20 escolas públicas de educação infantil ou os
chamados Centros Municipais de Educação Infantil em Maceió que, pelos índices sociais e econômicos,
apresentem necessidades mais proeminentes em relação aos serviços que serão prestados pelo
projeto. Serão adotados os seguintes critérios para a seleção das escolas: (1) maior quantidade de
crianças matriculadas, (2) que estejam situadas em bairros predominantemente habitados por famílias
em situação de vulnerabilidade social, e (3) que sejam equidistantes umas das outras de forma a
abranger a maior área de Maceió. Será realizada reunião de planejamento com a escola de forma a
organizar as ações e informar sobre a importância da participação de professores e colaboradores nas
oficinas de prevenção de acidentes e primeiros socorros, bem como da participação dos pais e
familiares dos alunos. As campanhas serão agendadas previamente e divulgadas por meio de cartazes
e carros de som com o objetivo de estimular a participação do público-alvo do projeto. Além disso, serão
Organizadas pela assessoria de comunicação da Cordial entrevistas e encaminhamentos de relases
para jornais on line, além de divulgação de matérias nas redes sociais da Cordial. No dia agendado para
a campanha, a Cordial encaminhará para a escola uma equipe composta por cardiologistas, cirurgiões
cardiovasculares, pediatras, paramédicos, acadêmicos de medicina, assistente social, psicólogo,
enfermeiros e pessoal de apoio. Serão realizadas atividades paralelas, conforme descrição abaixo: +
Avaliação cardiológica de crianças — as crianças serão avaliadas clinicamente, basicamente por
ausculta cardiológica, e, caso identificada qualquer alteração, a equipe providenciará encaminhamento
para realização de exames, já efetivando o agendamento dos exames e da consulta na Casa do
Coraçãozinho. - Oficinas de prevenção de acidentes, primeiros socorros e suporte básico de vida — Os
país, familiares, professores e colaboradores da escola participarão de oficinas onde serão trabalhados
os seguintes temas: 1. Prevenção de acidentes o Trânsito o Afogamento o Sufocação o Queimaduras o
Queda e trauma o Intoxicação o Choque elétrico o Plantas tóxicas 2. Primeiros socorros o Diante de um
acidente o Contusão o Ferimentos o Sangramento nasal o Desmaio o Insolação o Queimadura o
Queimadura nos olhos o Acidentes com eletricidade o Convulsão o Corpo estranho (nos olhos, no nariz,
no ouvido, engasgo) o Picadas de inseto o Dor de ouvido o Unhas arrancadas o Amputação o Trauma
dentário o Ingestão de venenos o Fraturas 3. Suporte básico de vida o Manobras de reanimação — ROCP
Para a realização das oficinas, serão adotadas metodologias participativas, intercalando explicações
teóricas (com ilustrações, slides, pequenos vídeos e outros recursos que possam facilitar a absorção do
conhecimento) com demonstrações e atividades práticas (com utilização de manequins pediátricos e
lactentes). O objetivo destas oficinas, além de capacitar pais, familiares e professores a atuarem
diretamente com as crianças de seu convívio, é formar muitiplicadores nas comunidades onde estão
Situadas as escolas. Os conhecimentos a serem trabalhados são de suma importância para redução de
danos e para salvar vidas. Em muitos casos, as ações de primeiros socorros nos primeiros minutos
após o acidente são determinantes para a evolução do tratamento e para o sucesso do socorro. Os
benefícios das campanhas do projeto Coração de Estudante vão além da avaliação cardiológica das
crianças e das capacitações de pais, familiares e professores. O objetivo é tornar o dia da campanha um
momento agradável, que oportunize a interação da família com a escola, o compartilhamento do
cuidado, a troca de experiencias, e o investimento na saúde e bem-estar das crianças. Ao final das
atividades de cada campanha, a Cordial solicitará aos participantes uma breve avaliação a respeito do
atendimento das expectativas e da utilidade das informações trabalhadas para a vida diária. Essasavaliações serão catalogadas e analisadas de forma a retroalimentar a melhoria do projeto. As famílias
que tiverem suas crianças encaminhadas para a Casa do Coraçãozinho para realização de exames,
diagnóstico e, se for o caso, tratamento, contarão com o suporte da Assistente Social e da Psicóloga, de
forma a esclarecer as eventuais dúvidas, enfatizar a importância do comparecimento aos exames e
consultas e tranquiliza-las em relação aos próximos passos. Ao todo serão realizadas 20 campanhas
em bairros diversos da cidade de Maceió. A expectativa é avaliar uma média de 150 crianças em cada
evento e capacitar de 300 pessoas (entre pais, familiares e professores). É importante salientar que a
equipe de profissionais que conduzirão as ações do projeto será formada por colaboradores da Cordial e
por voluntários que compõem a força de trabalho da Fundação.
O PROJETO GERA PRODUTOS MATERIAIS?
Resposta: SIM
QUAIS PRODUTOS MATERIAIS O PROJETO GERA?
Resposta: * Cartazes a serem aficionados em locais de grande circulação nas comunidades que
receberão o projeto; « Placa com a informação da presença do projeto naquele local e intitulando a escola
como “Escola amiga dos coraçõezinhos”. Esta placa será entregue a escola com a sugestão de ser
aficionada em local visível. No entanto, a aposição da placa dependerá da decisão da direção da escola;
* Camisas a serem utilizadas por toda a equipe do projeto nas campanhas, reuniões e eventos de
divulgação.
O PROJETO GERA EVENTOS?
Resposta: SIM
DESCREVA OS EVENTOS QUE O PROJETO GERA
Resposta: As próprias campanhas previstas como estratégia de ação do projeto podem ser
consideradas eventos. Serão 20 campanhas com duração aproximadamente 8 horas. As atividades de
divulgação serão iniciadas com pelo menos 8 dias de antecedência para, com isso, movimentar o
público-alvo do projeto.
QUAL A ESTIMATIVA DE PÚBLICO A SER ATENDIDO PELO PROJETO?
Resposta: O projeto abrange o município de Maceió, portanto, área urbana. Pretende-se atender uma
média de 150 crianças por campanha, totalizando 3.000 crianças avaliadas. Nas oficinas, pretende-se
envolver familiares das crianças, professores e colaboradores das escolas, com uma estimativa de 300
participantes por campanha, totalizando 6.000 participantes.
QUAL O TIPO DE PÚBLICO A SER ATENDIDO PELO PROJETO?
Resposta: Infantil (crianças de O a 5 anos) - avaliação cardiológica Adultos - capacitações
ORÇAMENTO DO PROJETO
Resposta: . O anexo está no arquivo zip.
QUAL O VALOR EXATO DO PATROCÍNIO SOLICITADO A ESTE EDITAL?
Resposta: R$ 30.000,00
OUTRAS FONTES DE FINANCIAMENTO
Resposta: Não há outras fontes
CONTRAPARTIDAS AO PATROCÍNIO
Resposta: * Inclusão da logo institucional da Algás e da logo do Selo Social da Algás, na categoria de
“Patrocínio”, nos cartazes, camisas, banners e selo (a ser entregue às escolas que receberão o projeto),
respeitando o layout previamente aprovado pela Gerência de Marketing e Comunicação da Algás; +
Inclusão da logo institucional da Algás e da logo do Selo Social da Algás, na categoria de “Patrocínio”,
nos banners a serem posicionados nas escolas que receberão as campanhas, respeitando o layout
previamente aprovado pela Gerência de Marketing e Comunicação da Algás. Obs: Os banners serão
posicionados nas escolas durante o dia de realização da campanha, de forma a personalizar ecaracterizar o evento tanto para os participantes quanto para as divulgações com fotografias, materiais e
mídia. Em complementação, será entregue a escola a placa “Escola amiga dos coraçõezinhos”, a qual
poderá ser aficionada na edificação ou posicionado em local de decisão da direção da escola. + Citação
verbal do patrocínio da Algás em todas as entrevistas concedidas à imprensa sobre o projeto — Está
prevista a divulgação das campanhas em pelo menos duas mídias escritas por campanha e uma mídia
audiovisual na fase inicial do projeto. A equipe de comunicação da Cordial trabalhará no sentido de
conseguir divulgação espontânea. Além disso, estão previstos no orçamento do projeto dois dias de
carros de som por campanha para divulgação nas comunidades público-alvo do projeto. *
Disponibilidade para participar de eventos promovidos pela Algás, sobre o projeto contemplado no Edital
Algás Social, quando convidado; « O aporte da Algás representará 100% do orçamento. Portanto,
nenhuma outra marca terá mais destaque que a Algás.
CRONOGRAMA DO PROJETO
Resposta: . O anexo está no arquivo zip.
DECLARAÇÃO DE ANUÊNCIA E CONFORMIDADE
Resposta: . O anexo está no arquivo zip.
CÓPIA DO CADASTRO NACIONAL DE PESSOA JURÍDICA (CNPJ)
Resposta: CNPJ atualizado. O anexo está no arquivo Zzip.
CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITO OU CERTIDÃO POSITIVA COM EFEITO DE NEGATIVA
Resposta: . O anexo está no arquivo zip.
ATO CONSTITUTIVO, ESTATUTO OU CONTRATO SOCIAL
Resposta: . O anexo está no arquivo zip.
CERTIDÃO NEGATIVA DE FALÊNCIA E/OU RECUPERAÇÃO JUDICIAL
Resposta: . O anexo está no arquivo zip.
ANEXOS DE COMPROVAÇÃO DO HISTÓRICO DA PESSOA JURÍDICA
Resposta: . O anexo está no arquivo zip.
Complementares
Sites:
Site http://www.soucordial.com.br/
Redes sociais:
Vídeos
htto: icordial.com .br/n -videos,
Diligências:
Diligência enviada em: 05/07/2018 09:42
Mensagem: Olá! Houve um erro de leitura no campo CNPJ e precisamos que você atualize essa
informação em sua proposta. Obrigada e boa sorte!
Resposta recebida em: 05/07/2018 15:09
Mensagem: O CNPJ foi corrigido no sistema (CNPJ 08973574/0001-58). O formato do formulario estava
impossibilitando a inclusão do número completo. Obrigada.Diligência enviada em: 20/07/2018 11:09
Mensagem: Envio de Cópia do Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica desatualizada, datada de 2017
(item 6.1.D do edital). Enviar versão atualizada.
Resposta recebida em: 20/07/2018 14:32
Mensagem: CNPJ atualizadoO >
ALGÁS
Gn ds tngoos SA
  
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019
1. APRESENTAÇÃO
1.1 O Edital Algás Social foi criado pela Algás — Gás de Alagoas S.A. com o objetivo de
democratizar o acesso aos recursos disponíveis para financiamento de ações sociais,
desenvolvidas em benefício do estado de Alagoas. A edição 2018-2019 é sua segunda
edição. Desde 2001, as ações sociais e de cidadania corporativa da Algás vêm
contemplando as áreas da cultura, educação, esportes, meio ambiente e saúde. Tais
ações estão focadas no incremento dos indicadores sociais do estado, na certeza de
que o desenvolvimento sustentável deve ser encarado de forma holística pelas práticas
e políticas sociais.
1.2 O presente edital foi estruturado tendo como base quatro princípios: relevância
para o estado de Alagoas, uma vez que a Algás atua em território alagoano; acesso
democrático aos realizadores de projetos sociais em Alagoas; transparência do
processo de seleção, oferecendo a todos as informações acerca dos critérios de
seleção e da metodologia de análise; e, finalmente, acompanhamento que permita o
cumprimento dos objetivos de cada ação e do edital como um todo.
1.3 A Algás abre o EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019 patrocinando com recursos
próprios projetos nas áreas de cultura, educação, esporte, meio ambiente e saúde,
bem como projetos transversais a essas áreas, alocando o valor total de R$ 120.000,00
(cento e vinte mil reais).
2. OBJETIVOS
2.1 O Edital Algás Social tem os seguintes objetivos:
a) Investir recursos financeiros da Algás em atividades sociais de interesse do estado
de Alagoas;
b) Promover a democratização do acesso aos mecanismos de responsabilidade social
da Algás, mediante a participação da comunidade na produção e/ou fruição das
ações apoiadas pela Companhia;
c) Promover e proteger a diversidade das expressões sociais e de cidadania do
estado de Alagoas;d) Promover a realização de projetos sociais exclusivamente nos seguintes
municípios alagoanos, onde há atuação mercadológica preponderante da Algás, a
saber: Arapiraca, Atalaia, Maceió, Marechal Deodoro, Palmeira dos Índios,
Penedo, Pilar, Rio Largo e Santa Luzia do Norte; sobretudo nas comunidades
menos providas de atividades de promoção social e da cidadania;
e) Consolidar a imagem da Algás como empresa socialmente responsável, atuando
no processo de patrocínio social de forma profissional e ética, visando ao
desenvolvimento sustentável de Alagoas.
3. REQUISITOS
3.1 O proponente do projeto deve atender aos seguintes requisitos cumulativos:
3.1.1 Quanto à personalidade: Ser Pessoa Jurídica de Direito Privado, sem fins
lucrativos (instituição de educação, instituição de assistência social, instituição de
caráter filantrópico, recreativo, cultural ou científico); ou demais instituições com
fins lucrativos (sociedades, empresas, cooperativas), desde que sua atividade
econômica esteja vinculada à atuação na(s) área(s) em que o projeto está inscrito,
tais como produtoras, empresas especializadas na execução de ações ou atividades
culturais, sociais, ambientais, esportivas ou da saúde etc..
3.1.1.1 Serão aceitas, ainda, aquelas inscrições realizadas por empresário individual
ou micro empreendedor individual devidamente inscrito no Cadastro Nacional de
Pessoa Jurídica (CNPJ), desde que sua atividade econômica esteja vinculada à
atuação naís) área(s) em que o projeto está inscrito, tais como produtoras,
empresas especializadas na execução de projetos ações ou atividades culturais,
Sociais, ambientais, esportivas, da saúde etc..
3.1.2 Quanto à experiência prévia: Ser capaz de comprovar pelo menos 3 (três) anos
de existência, assim considerada a partir da abertura constante no comprovante de
inscrição no CNPJ, bem como que possui pelo menos 3 anos de experiência na(s)
área(s) em que o projeto está inscrito, devendo essa ser comprovada na forma da
alínea h, do item 6.1 deste edital.
3.1.3 Quanto a situações de regularidade fiscal: Não se encontrar em situação de
irregularidade junto ao sistema de seguridade social, demonstrando o cumprimento
dos encargos sociais instituídos por lei, mediante apresentação de Certidão
Negativa de Débito ou Certidão Positiva com efeito de negativa, relativa às
contribuições previdenciárias e às de terceiros, emitida pela Secretaria da Receita
Federal do Brasil;
3.1.4 Quanto a situações de regularidade perante a Algás: Não se encontrar em
situação de inadimplência ou de irregularidade perante a Algás, em decorrência de
patrocínio anterior ou qualquer contratação ou parceria, incluída eventual
irregularidade na prestação de contas.3.1.5 Quanto ao prazo de realização dos projetos: Os projetos inscritos deverão ter
período total de realização de até 10 (dez) meses, com ações a serem executadas
entre 1º de fevereiro de 2019 e 30 de novembro de 2019.
3.2 É vedada a inscrição de projetos por parte de integrantes da Comissão Técnica ou
de entidades a que estejam vinculados como dirigentes ou empregados, assim como
de projetos que se enquadrem em qualquer um dos itens abaixo:
a)
b)
c)
d)
e)
f
E
h)
))
)
Que atentem contra a ordem pública ou que prejudiquem a imagem da Algás;
Que infrinjam o Código de Defesa do Consumidor ou qualquer outra lei ou
norma jurídica vigente;
Que causem ou possam vir a causar impacto negativo à saúde ou ao meio
ambiente;
Que sejam ligados a jogos de azar ou especulativos;
Cujo proponente, organizadores e/ou promotores estejam com restrição
cadastral, impedidos de operar ou em litígio com a Algás e/ou que explorem o
trabalho infantil, degradante ou escravo;
Que violem o direito de terceiros, incluídos os de propriedade intelectual;
Que evidenciem discriminação de raça, credo, orientação sexual ou preconceito
de qualquer natureza;
Que envolvam maus tratos com animais;
De estímulo à violência e rinhas entre animais (aves, pássaros, cachorros etc.)
ou à contravenção;
Que incentivem o uso de bebidas alcoólicas, cigarro ou outras drogas;
De concursos de beleza e outros de natureza similar;
De cunho essencialmente religioso e/ou de natureza sectária, isto é, vinculado
a seitas;
m) De caráter político-partidário ou inscrito por pessoa jurídica vinculada a
n)
partidos políticos;
Que caracterizem promoção pessoal de autoridade ou servidor público ou da
imagem de pessoa dos poderes Executivo, Legislativo e Judiciário, federal,
estadual e municipal;o) De entidades privadas em que integrantes de conselho, diretoria ou
empregados da Algás, incluindo seus parentes até o terceiro grau em linha reta
ou colateral ou por afinidade, ocupem cargos de conselheiro, de direção, de
gestão, ou que sejam sócios ou proprietários, não estando incluídos os vínculos
de mera associação ou de trabalho voluntário;
P) De pessoas que tenham, em suas relações anteriores com a Algás, incorrido em
pelo menos uma das seguintes condutas: i) não se observou o dever de prestar
contas ou foram estas reprovadas; ii) descumpriu injustificadamente o
convênio ou o contrato de patrocínio anterior; iii) aplicou os recursos
transferidos em finalidade diversa da pactuada; iv) causou dano à ALGÁS,
inclusive a sua imagem; ou v) praticou qualquer outro ilícito na execução de
convênios ou de contratos de patrocínio.
3.3 O descumprimento de quaisquer das condições acima descritas implicará na
inabilitação do projeto em qualquer fase da seleção ou contratação.
4. DESTINAÇÃO DOS RECURSOS
4.1 O montante de R$ 120.000,00 (cento e vinte mil reais) contemplará
preferencialmente 4 (quatro) projetos, destinando até R$ 30.000,00 por projeto
selecionado.
4.2 É reservado à Algás, no entanto, o direito de alterar ou cancelar o aporte de
recursos deste edital conforme necessidade superveniente, assim como redistribuir a
verba restante que não tenha sido coberta pelos quatro projetos selecionados, entre
estes ou entre outros projetos classificados, o que será feito mediante negociação de
novas atividades patrocinadas.
5. LINHAS DE ATUAÇÃO
5.1 O Edital Algás Social 2018-2019 patrocinará, com recursos da própria Companhia,
projetos inscritos nas áreas de CULTURA, EDUCAÇÃO, ESPORTE, MEIO AMBIENTE
€/ou SAÚDE, de acordo com as especificações a seguir:
5.1.1 CULTURA: Na área de Cultura, o Edital Algás Social abrangerá projetos que
contemplem a formação e a difusão artísticas nas linhas de Artes Cênicas, Artes
Visuais, Artes Integradas, Audiovisual, Dança, Literatura, Música e Patrimônio. Esta
última inclui projetos de artesanato, manifestações folclóricas, populares ou
tradicionais, de povos indígenas, afrodescendentes, comunidades quilombolas,
comunidades ciganas e de descendentes de imigrantes, assim como projetos
referentes a folias, reisados, danças tradicionais e outros tipos de manifestação
relacionada ao patrimônio imaterial. Todas as linhas citadas contemplam também
projetos relacionados à modernização, catalogação, indexação, organização,
conservação, preservação ou difusão de acervos. Não serão aceitos projetos de
produção artística, tais como peças teatrais, filmes, shows, discos, etc.5.1.2 EDUCAÇÃO: Na área de Educação, o Edital Algás Social abrangerá projetos que
contemplem processos de formação em qualquer uma das etapas do sistema de
educação brasileiro, direta ou indiretamente, a saber: Educação Básica (Educação
Infantil, Ensino Fundamental, Ensino Médio, Educação de Jovens e Adultos); Ensino
Técnico; e Ensino superior (bacharelado, licenciatura, formação tecnológica e pós-
graduação). Não serão aceitos projetos de produção intelectual ou pesquisa
individuais ou de grupos acadêmicos.
5.1.3 ESPORTE: Na área de Esportes, o Edital Algás Social abrangerá projetos que
contemplem o Esporte Educacional e o Esporte Lazer ou Comunitário, de acordo
com as definições da Política Nacional do Esporte. O Esporte Educacional é aquele
praticado nos sistemas de ensino e em formas assistemáticas de educação,
evitando-se a seletividade e a hiper competitividade de seus praticantes, com a
finalidade de alcançar o desenvolvimento integral do indivíduo e a sua formação
para o exercício da cidadania e a prática do lazer (Art. 3º da Lei nº 9615/1998). O
Esporte Lazer ou Comunitário é aquele praticado de modo voluntário, com as
modalidades institucionalizadas ou não, com regras oficiais ou adaptadas, e que
contribui para a integração dos praticantes, para a promoção da saúde e outros
aspectos importantes da vida social. Não serão aceitos projetos que objetivem
ações de desporto militar e esportes de rendimento ou qualquer outro tipo de
atividade voltada a indivíduos ou equipes esportivas que tenham como finalidade
principal a preparação para eventos de competição.
5.1.4 MEIO AMBIENTE: Na área de Meio Ambiente, o Edital Algás Social abrangerá
projetos que contemplem as linhas de eficiência energética, conservação de
recursos, consumo consciente e educação ambiental. Em todos esses casos, será
relevante a participação da comunidade, com capacidade de mobilização social,
gerando protagonismo, legitimidade e impacto socioambiental, com resultado
mensurável, em termos quantitativos e qualitativos das transformações instauradas
pelo projeto. O foco serão aqueles projetos que denotem melhorias significativas,
consistentes e sustentáveis nas condições ambientais e das comunidades. Não
serão aceitos projetos de produção intelectual ou pesquisa individuais ou de grupos
acadêmicos.
5.1.5 SAÚDE: Na área de Saúde, o Edital Algás Social abrangerá projetos que
contemplem o atendimento de saúde direto à comunidade em geral, incluindo
aquelas propostas de educação e conscientização da população. Não serão aceitos
projetos de produção intelectual ou pesquisa individuais ou de grupos acadêmicos.
5.1.6 O Edital Algás Social aceitará, ainda, projetos que contemplem a combinação
de pelo menos duas das áreas supracitadas. Nesses casos, o proponente deverá
marcar no formulário eletrônico de inscrição todas aquelas áreas a que o projeto se
destina, a fim de ser avaliado de acordo com tais áreas nas fases de Habilitação e
Seleção.6. INSCRIÇÃO DE PROJETOS
6.1 O período de inscrição dos projetos será das 09h da manhã do dia 16 de maio às
17h do dia 19 de junho de 2018 (horário de Brasília), e ocorrerá exclusivamente sob a
forma eletrônica, por meio do site www.algas.com.br/editalisocial, devendo ser
submetido na plataforma online o seguinte:
a) FORMULÁRIO ELETRÔNICO DE INSCRIÇÃO, devidamente preenchido;
b) FORMULÁRIO DE CRONOGRAMA DO PROJETO (Anexo 2, modelo disponível
<)
d
h
)
)
para download como exemplo), devidamente preenchido, impresso, assinado e
digitalizado em formato pdf (portable document format). ;
DECLARAÇÃO DE ANUÊNCIA E CONFORMIDADE (Anexo 3) impressa, assinada e
digitalizada em formato paf (portable document format), para compor a
inscrição como anexo;
CÓPIA DO CADASTRO NACIONAL DE PESSOA JURÍDICA (CNP!);
CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITO OU CERTIDÃO POSITIVA COM EFEITO DE
NEGATIVA, relativa às contribuições previdenciárias e às de terceiros, emitida
pela Secretaria da Receita Federal do Brasil;
Obs.: A prova de regularidade perante a Seguridade Social poderá ser
demonstrada mediante a apresentação de Certidão expedida conjuntamente
pela Secretaria da Receita Federal e pela Procuradoria-Geral da Fazenda
Nacional, nos termos da Portaria Conjunta PGFN/RFB Nº 1.751 de 02 de
Outubro de 2014.
ATO CONSTITUTIVO, ESTATUTO OU CONTRATO SOCIAL em vigor do
proponente — devidamente arquivado no Registro Público de Empresas
Mercantis ou no Registro Civil de Pessoas Jurídicas — OU EQUIVALENTE PARA
OS EMPRESÁRIOS INDIVIDUAIS E MICRO EMPREENDEDORES INDIVIDUAIS,
conforme a respectiva natureza;
CERTIDÃO NEGATIVA DE FALÊNCIA E/OU RECUPERAÇÃO JUDICIAL, emitida pelo
Cartório distribuidor da sede do contratado, caso este seja instituição com fins
lucrativos;
 
Anexos indicados no item “ANEXOS” do FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO ONLINE,
sendo obrigatórios os documentos de comprovação da experiência da entidade
proponente de, no mínimo, 3 (três) anos de atuação naís) área(s) em que o
projeto está inscrito, tais como: links ou impressões de tela de matérias
publicadas por veículos de internet; links ou impressões de tela de postagens
em mídias sociais; clipping jornalístico impresso ou eletrônico; cartazes de
eventos em que constem sua data de realização; fotografias ou vídeos em que
constem as datas de realização das ações; links para sites de projetos do
proponente em que constem suas datas de realização; entre outros exemploscapazes de comprovar a execução das ações e seus respectivos períodos de
realização;
7. HABILITAÇÃO DE PROJETOS
7.1 Todos os projetos inscritos passarão por análise da Autoridade Julgadora que
conduz o processo deste edital objetivando a verificação das condições de habilitação
para seu prosseguimento para a fase de seleção. Serão considerados inabilitados
projetos que apresentarem as seguintes inconsistências:
a)
b)
c)
d)
e)
)
[)
h)
Valor do patrocínio solicitado ao edital acima do limite por ele determinado:
R$30.000,00 (trinta mil reais);
Valor do patrocínio solicitado ao edital abaixo de 30% (trinta por cento) do
valor total do projeto apresentado;
Proposta de realização de ações do projeto em municípios alagoanos onde não
há atuação mercadológica da Algás, assim entendido como aqueles municípios
descritos no item 2.1, alínea “d” deste edital;
Preenchimento incorreto dos itens obrigatórios do Formulário de Inscrição
Online na plataforma eletrônica disponível no site
www.algas.com.br/editalsocial;
Preenchimento incorreto do item “Histórico da Pessoa Jurídica” do Formulário
de Inscrição Online, no qual deve constar a descrição da experiência de no
mínimo 3 (três) anos de atuação na área em que o projeto está inscrito;
Preenchimento incorreto do período de execução no item “Realização do
Projeto” ou preenchimento fora do prazo estipulado em edital (até 10 meses —
entre 1º de fevereiro de 2019 e 30 de novembro de 2019);
Ausência de definição das datas e/ou períodos de execução das fases do
projeto no item “Cronograma”;
Ausência de identificação das outras fontes de financiamento no item
“Orçamento”, no caso de solicitação de patrocínio parcial pelo edital;
Ausência de comprovação formal (enviada como anexo) das outras fontes de
financiamento no caso de solicitação de patrocínio parcial pelo edital, como por
exemplo: declaração expressa, com especificação de valores em Reais a serem
repassados ao projeto, em papel timbrado, firmada e carimbada por
representante legal do(s) outro(s) patrocinador(es) do projeto; declaração
expressa, com especificação de recursos materiais ou humanos a serem
cedidos ao projeto, em papel timbrado, firmada e carimbada por representante
legal do(s) outro(s) patrocinador(es) do projeto; declaração expressa em papel
timbrado, firmada e carimbada por representante legal do proponente doprojeto, alegando disponibilidade de verba e condições próprias para execução
plena do projeto; entre outros.
j)  Ausência de assinatura e envio como anexo da DECLARAÇÃO DE ANUÊNCIA E
CONFORMIDADE (Anexo 3);
k) Submissão do projeto fora do prazo das inscrições; e
1) Solicitação, no item “Orçamento” do Formulário de Inscrição Online, de
comissão ou qualquer tipo de remuneração de profissional ou consultoria para
elaboração do projeto ou captação de recursos deste edital.
7.2 Durante à análise dos requisitos de habilitação, a Autoridade Julgadora que conduz
O processo deste edital, verificando a ausência ou incorreção no envio de documentos,
poderá promover diligências através da plataforma eletrônica, requisitando a
complementação ou correção da inscrição do proponente, com o objetivo de
regularizá-la,
7.2.1 O envio complementar de documentos deverá acontecer exclusivamente
online, por meio da  plataforma  eletrônica disponível no site
www.algas.com.br/editalsocial.
7.2.2 - O prazo para envio de documentos complementares será de 05 (cinco) dias
úteis, contados da solicitação de diligência na plataforma eletrônica.
7.2.3 - Expirado o prazo para envio de documentos complementares, o projeto será
novamente submetido à Autoridade Julgadora que conduz o processo deste edital
para análise e julgamento, salvo se apresentados de forma intempestiva.
7.3 A lista preliminar dos projetos habilitados para o processo de seleção técnica no
Edital! Algás Social será divulgtada no portal institucionall da Algás,
www.algas.com.br/editalsocial, até o dia 27 de julho de 2018.
7.4 Após o julgamento da habilitação, os proponentes poderão interpor recurso contra
Os atos da Autoridade Julgadora, vedada a apresentação posterior de documentação
que deveria ter sido entregue na fase de inscrições ou durante diligência.
7.4.1 O recurso deverá ser apresentado eletronicamente, através de e-mail enviado
a editalsocial&Malgas.com.br, bem como entregue na sede da Algás, mediante
protocolização, ou enviado pelo correio, como correspondência registrada com
Aviso de Recebimento - AR, em envelope devidamente identificado, endereçado
para:
ALGÁS — GÁS DE ALAGOAS S.A.COMISSÃO ESPECIAL DE LICITAÇÃO
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019
RUA ARTUR VITAL DA SILVA, 04
GRUTA DE LOURDES — MACEIÓ/AL
CEP 57052-790
7.4.2 - O prazo para interposição de recursos será de OS5 (cinco) dias úteis, após a
divulgação do resultado do julgamento da habilitação, e iniciar-se-á segundo
previsto no cronograma deste edital, constante no seu Anexo 1.
7.5 - Expirado o prazo para interposição, os recursos serão apreciados conjuntamente
pelos membros da Autoridade Julgadora. A lista final dos projetos habilitados para o
processo de seleção técnica no Edital Algás Social será divulgada no portal institucional
da Algás, www.algas.com.br/editalsocial, em até 10 (dez) dias úteis após o
encerramento do prazo para interposição de recursos, e iniciar-se-á segundo previsto
no cronograma deste edital, constante no seu Anexo 1.
8. SELEÇÃO DE PROJETOS
8.1 Este edital possui as seguintes premissas, as quais serão consideradas na
seleção dos projetos habilitados:
a) Compreensão e promoção do desenvolvimento humano como o fundamento
para toda transformação social ou econômica;
b) Promoção do desenvolvimento de autonomias individuais, por meio da
educação e da participação sociocultural;
c) Estímulo à participação do cidadão, capacitando sujeitos e organizações a atuar
ativa e inovadoramente na identificação e na solução de seus próprios
problemas;
d) Estímulo à democratização da cultura, do esporte, da educação, da saúde e do
conhecimento em geral, contribuindo para criar condições para que todos os
diferentes sentidos e símbolos da diversidade social possam circular em
igualdade de condições;
e) Compreensão da diversidade social e cultural como prática e fundamento para
o desenvolvimento, análise, gestão e avaliação de todos os empreendimentos,
regulamentações, projetos e ações;
f) Exigência de procedimentos éticos, numa atitude permanente de construção
da paz e de respeito aos direitos humanos.8.2 Para fins de pontuação e classificação, cada projeto receberá o máximo de 100
 
 
 
 
 
 
 
(cem) pontos, distribuídos entre os diversos critérios de julgamento, da seguinte
forma:
Critério Pontuação | Peso Pontuação total máxima
Mérito do projeto 0a1lo 3,0 30
Difusão 0a10 2,5 25
Relação com a comunidade 0aio 1,5 15
Viabilidade físico-financeira 0a1lo 1,5 15
Relevância para a Algás 0a10o 1,5 15
 
 
 
 
8.3 Para cada um dos critérios de julgamento, o projeto receberá a valoração de
acordo com a sua adequação à descrição abaixo:
a)
b)
c)
d)
e)
Mérito do projeto: qualidade formal técnica e de conteúdo da proposta
apresentada, bem como seu valor intrínseco. Avaliam-se também, neste
quesito, entre outros aspectos, a singularidade, originalidade e criatividade do
projeto diante dos contextos nos quais se inserem;
Difusão: capacidade de promover efeitos multiplicadores, beneficiando
comunidades envolvidas ou regiões carentes de acesso às atividades ou
produtos gerados pelo projeto;
Relação com a comunidade: capacidade de atender aos interesses da
comunidade e/ou desenvolvimento de ações que promovam a acessibilidade
da sociedade às informações pertinentes a cada área;
Viabilidade físico-financeira: adequação orçamentária à estratégia de ação
proposta, relação custo-benefício, a capacidade da equipe envolvida de realizar
o projeto dentro da estratégia de ação apresentada e condições de
sustentabilidade do projeto;
Relevância para a Algás: potencialidade de consolidação da imagem da Algás
junto à sociedade, considerando a capacidade do projeto de divulgar a marca
da Companhia e de oferecer contrapartidas a ela.
8.4 Os projetos serão analisados por Comissão Técnica composta por 04 (quatro)
avaliadores, sendo 03 (três) avaliadores externos de notória experiência em projetos
sociais, preferencialmente em projetos realizados no estado de Alagoas ou no
Nordeste, e 1 (um) avaliador interno representando a Algás.
8.4.1 A seleção será feita pela Comissão Técnica considerando os critérios acima
descritos, sendo que cada avaliador externo atribuirá notas para os 04 (quatro)
primeiros critérios (Mérito do projeto, Difusão, Relação com a comunidade e
Viabilidade físico-financeira), cabendo somente ao avaliador interno representante
da Algás a atribuição de nota ao quinto critério — Relevância para a Algás.8.4.2 A nota final de cada projeto será composta pela média das notas dos três
avaliadores externos somada à nota do avaliador interno.
8.5 O resultado final do processo de seleção dos projetos será encaminhado à Diretoria
Executiva da Algás, a quem cabe a deliberação final sobre o resultado do Edital Algás
Social 2018-2019.
8.6 A classificação preliminar dos projetos no Edital Algás Social 2018-2019 será
divulgada até o dia 28 de setembro de 2018, no portal institucional da Algás,
www.algas.com.br/editalsocial.
8.7 Após o julgamento da seleção, os proponentes poderão interpor recurso contra os
atos da Comissão Técnica relativos ao julgamento da seleção.
8.7.1 O recurso deverá ser apresentado eletronicamente, através de e-mail enviado
a editalsocial&Malgas.com.br, bem como entregue na sede da Algás, mediante
protocolização, ou enviado pelo correio, como correspondência registrada com
Aviso de Recebimento - AR, em envelope devidamente identificado, endereçado
para:
ALGÁS — GÁS DE ALAGOAS S.A.
COMISSÃO ESPECIAL DE LICITAÇÃO
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019
RUA ARTUR VITAL DA SILVA, 04
GRUTA DE LOURDES — MACEIÓ/AL
CEP 57052-790
8.7.2 - O prazo para interposição de recursos será de O5 (cinco) dias úteis, após a
divulgação do resultado do julgamento da seleção, e iniciar-se-á segundo previsto
no cronograma deste edital, constante no seu Anexo 1.
8.7.3 - Expirado o prazo para interposição, os recursos serão apreciados
conjuntamente pelos membros da Comissão Técnica em sessão pública,
previamente designada, presidida pela Autoridade Julgadora que conduz o processo
deste edital.
8.7.4 - O(s) recurso(s) interposto(s) e o calendário de realização da(s) sessão(ões)
pública(s) de apreciação do(s) mesmo(s) serão divulgados até o dia 11 de outubro
de 2018, no portal institucional da Algás, www.algas.com.br/editalsocial.
8.8 A classificação final e a relação dos projetos contemplados pelo Edital Algás Social
2018-2019 serão divulgadas até o dia 17 de novembro de 2018, no portal institucional
da Algás, www.algas.com.br/editalsocial.9. CONTRATAÇÃO E DESEMBOLSO
9.1 Os contratos de patrocínio dos projetos selecionados serão firmados até o dia 31
de janeiro de 2019.
9.2 A contratação do patrocínio do projeto selecionado pelo Edital Algás Social 2018-
2019 está condicionada ao fato da entidade selecionada manter os requisitos exigidos
para habilitação do projeto e apresentar os seguintes documentos:
i. — Declaração, no caso de haver mais de um representante legal, qual
deles representará o contratado na assinatura do instrumento
contratual a ser celebrado com a Algás;
ii — Documentos de eleição dos administradores, procuração ou ata de
assembleia que outorgou poderes ao(s) representante(s), em caso dessa
atribuição não estar prevista no contrato social;
iii — Cópia da cédula de identidade, do CPF/MF e do comprovante de
residência do(s) representante(s) do contratado que irão celebrar o
contrato com a Algás;
iv. — Cópia do Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ);
v.  Certidão Conjunta Negativa ou Posiítiva com Efeitos de Negativa de
Débitos Relativos a Tributos Federais e à Dívida Ativa da União,
expedida pela Secretaria da Receita Federal e pela Procuradoria Geral
da Fazenda Nacional, abrangendo a regularidade perante a Seguridade
Social (INSS);
9.3 Fica estabelecido que o proponente que não apresentar a documentação solicitada
dentro do prazo de 15 (quinze) dias consecutivos a contar da data de divulgação do
resultado final será desclassificado e o patrocínio redirecionado para outro finalista,
respeitada a ordem de classificação final indicada pela Comissão Técnica.
9.4 O desembolso acontecerá em 3 (três) parcelas no início de cada uma das três fases
do projeto previstas no orçamento e no cronograma do projeto inscrito, mediante
apresentação das certidões de regularidade fiscal indicadas no item 9.2, plano de
trabalho, avaliação e prestação de contas pelo proponente (de acordo com o disposto
no item 11 deste edital), e será depositado em conta bancária vinculada a essa pessoa
jurídica.
10. CONTRAPARTIDAS AO PATROCÍNIO
10.1 Todos os projetos contemplados deverão oferecer ao edital, no mínimo, as
seguintes contrapartidas:a)
b)
c)
d)
e)
f
Inclusão da logo institucional da Algás e da logo do Selo Social da Algás, na
categoria de “Patrocínio”, em todos os produtos gerados e peças de divulgação
e de distribuição do projeto, segundo layout previamente aprovado pela
Gerência de Marketing e Comunicação da Algás;
Inclusão da logo institucional da Algás e da logo do Selo Social da Algás, na
categoria de “Patrocínio”, em espaços onde serão realizados os eventos,
segundo layout previamente aprovado pela Gerência de Marketing e
Comunicação da Algás;
Citação verbal do patrocínio da Algás em todas as entrevistas concedidas à
imprensa sobre o projeto;
Doação de 20% (vinte por cento), limitada a 10 unidades, de qualquer produto
gerado pelo projeto (livro, disco, CD, DVD, catálogo, ingressos etc.) para uso a
critério da Algás;
Disponibilidade para participar de eventos promovidos pela Algás, sobre o
projeto contemplado no Edital Algás Social, quando convidado (neste caso, a
Algás será responsável pelas despesas para realização do evento, exceto
quanto ao pagamento de cachês);
Em caso de projetos que visem à aquisição, construção, reforma ou benfeitoria
de bens imóveis ou de infraestrutura, deverá ser feita a sinalização do imóvel
com placa informativa e referente a este edital, com layout aprovado pela
Gerência de Marketing e Comunicação da Algás, além de realização de
cerimônia pública de inauguração do espaço ou ambiente, devendo a placa
informativa ser mantida afixada em local visível, por tempo indeterminado, e
até que haja autorização expressa ou determinação da Algás para sua retirada.
10.2 Caso o aporte de patrocínio da Algás seja igual ou maior a 50% do orçamento
total do projeto, nenhuma outra marca patrocinadora poderá ter mais destaque que a
Algás na hierarquia de marcas de patrocínio/apoio do projeto.
11. PRESTAÇÃO DE CONTAS
11.1 Todos os beneficiados deverão apresentar durante a execução do projeto 3 (três)
PLANOS DE TRABALHO e 3 (três) FORMULÁRIOS DE AVALIAÇÃO E PRESTAÇÃO DE
CONTAS, sendo que:
11.1.1 Os Planos de Trabalho deverão apresentar a divisão do projeto em três
fases, sendo entregues à Algás no início de cada uma delas;
11.1.2 Os Formulários de Avaliação e Prestação de Contas deverão ser entregues
em até 15 dias a contar do final de cada fase do projeto, contendo as
seguintes informações:a) Detalhamento das despesas realizadas, com cópia das respectivas
notas/cupons fiscais e recibos (para fornecedores de natureza jurídica);
b) Detalhamento das despesas realizadas, com cópia dos respectivos
recibos discriminados, em que devam constar, ainda, RG, CPF, nome e
endereço completos do fornecedor (para prestadores de natureza
física);
c) Público atingido, classificado quantitativa e qualitativamente;
d) Número de profissionais envolvidos e funções desempenhadas;
€e) Reprodução de todas as peças de divulgação, promoção e distribuição;
f) Cópias das matérias publicadas na mídia impressa (jornais e revistas) e
eletrônica (rádio, televisão e internet);
E) Registro fotográfico ou filmagem das ações do projeto.
11.2 O Formulário de Avaliação e Prestação de Contas e seus anexos deverão ser
enviados por e-mail indicado pela Gerência de Marketing e Comunicação da Algás,
bem como entregues na sede da Algás, mediante protocolização, ou enviados pelo
correio, como correspondência registrada com Aviso de Recebimento - AR, em
envelope devidamente identificado, endereçado para:
ALGÁS — GÁS DE ALAGOAS 5.A.
COMISSÃO ESPECIAL DE LICITAÇÃO
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019
RUA ARTUR VITAL DA SILVA, 04
GRUTA DE LOURDES — MACEIÓ/AL
CEP 57052-790
11.3 No caso de remessa pelo correio, o Aviso de Recebimento, emitido pelos Correios,
será o comprovante de entrega da prestação de contas;
11.4 A Algás fornecerá os modelos dos formulários do Plano de Trabalho (Anexo 5) e
da Avaliação e Prestação de Contas (Anexo 6).
12. CONSIDERAÇÕES FINAIS
12.1 A Algás reserva-se o direito de divulgar o patrocínio e de utilizar, quando julgar
oportuno, imagens e produtos do projeto patrocinado em suas ações e peças de
comunicação institucional, bem como em seus portais na internet, sem qualquer ônus.
Dessa forma, os termos contratuais entre o responsável pelo projeto e os demaisenvolvidos devem contemplar a extensão da cessão de direito de utilização de imagens
e produtos para as ações de comunicação da Algás, quando for o caso.
12.2 Ao final do patrocínio, os projetos apresentados que contemplem a aquisição de
equipamentos ou bens móveis, necessários para a realização das ações previstas,
deverão manter os referidos bens empregados nas finalidades para as quais foram
adquiridas, admitindo-se o emprego em outras finalidades sociais da entidade
patrocinada ou doação para outra entidade sem fins lucrativos que lhes dê destinação
social, sob pena de restituição dos bens à Algás ou indenização equivalente.
12.3 Ensejará a não aprovação da prestação de contas e a consequente restituição do
valor recebido pelo beneficiário, atualizado monetariamente desde a data do
recebimento, acrescido de juros na forma da lei, os seguintes casos abaixo
discriminados:
a) A utilização dos recursos sem a realização do objeto do projeto a que se
destinou a concessão do benefício;
b) Cancelamento de evento que ensejou o apoio ao objeto deste edital;
c) Descumprimento de qualquer condição constante do presente edital;
d) A inobservância de dispositivos legais aplicáveis à concessão do apoio;
e) Constatação, em qualquer tempo, de falsidade documental ou de fato cuja
gravidade incorra em prejuízo ao objetivo proposto;
f) Não apresentação ou não aprovação da prestação de contas;
g) Utilização dos recursos em atividades não previstas neste edital ou em
despesas divergentes ao objeto a que se propôs;
h) Aplicação dos recursos no mercado financeiro ou a sua utilização a título de
empréstimo.
12.4 Serão previstas as sanções abaixo, caso seja constatado o fornecimento de
informações inverídicas ou o não cumprimento das obrigações assumidas no Contrato:
a) Advertência;
b) Exclusão do Processo de Seleção;
c) Multa de até 10% (dez por cento) sobre o valor da colaboração financeira;
d) Suspensão da colaboração financeira;e) Impedimento de realizar outras operações com a Algás pelo prazo de até 2
(dois) anos.
12.5 Ressalvado o disposto na alínea “f”, do item 10 deste edital em relação à reforma
de bens imóveis, o patrocinado deverá, ao término do contrato, retirar a logo da Algás
e do Selo Social de seus produtos, e meios, e materiais de comunicação, e bens móveis
produzidos após o encerramento do projeto.
13 — INFORMAÇÕES ADICIONAIS
13.1 Encontram-se no site institucional da Algás, (www.algas.com.br/editalsocial), os
endereços para acesso a formulário eletrônico para a inscrição de projetos e seus
anexos, além de outras informações pertinentes.
13.2 Os casos omissos serão apurados pela Gerência de Marketing e Comunicação da
Algás, e encaminhados à Diretoria Executiva da Companhia para apreciação e decisão
terminativa.
13.3 Para dirimir quaisquer questões decorrentes deste edital, que não possam ser
resolvidas pela mediação administrativa, fica eleito, desde já, o juízo competente, com
Foro na cidade de Maceió-AL.
13.4 A Autoridade Julgadora eleita pela Algás será responsável pela condução do
processo deste edital, exceto no tocante à avaliação técnica da etapa de seleção dos
Dbrojetos, que ficará a cargo da Comissão Técnica, na forma do item 8,4 deste edital.
13.5 Informações e dúvidas podem ser esclarecidas junto a essa comissão,
exclusivamente —por e-maili através do  seguinte endereço  eletrônico:
editalsocial&algas.com.br.
13.6 Integram o presente edital os seguintes anexos:
ANEXO 1- CRONOGRAMA DO EDITAL;
ANEXO 2- FORMULÁRIO DE CRONOGRAMA DO PROJETO
ANEXO 3 — DECLARAÇÃO DE ANUÊNCIA E CONFORMIDADE
ANEXO 4 - MINUTA DE CONTRATO DE PATROCÍNIO;
ANEXO 5 — MINUTA DE PLANO DE TRABALHO;
ANEXO 6 - MINUTA DE FORMULÁRIO DE AVALIAÇÃO E PRESTAÇÃO DE CONTAS.
Felipe Chaves Guimarães — Marianna Cordeiro Bernardes Marina Oliveira Lins
Autoridade Julgadora Autoridade Julgadora Autoridade Julgadora
Membro Membro MembroANEXO 1
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019
CRONOGRAMA
 
DATA (2018)
ETAPA
 
Das 09h da manhã do dia 16 de maio às 17h do
dia 19 de junho (horário de Brasília).
Inscrição de projetos e envio de documentos
complementares mediante diligência promovida
por Autoridade Julgadora.
 
Até 27 de julho
Divulgação da lista preliminar dos projetos
habilitados.
 
Até OS5 dias úteis após a divulgação da lista
preliminar dos projetos habilitados.
Prazo para interposição de recurso da fase de
habilitação.
 
| —paraenviode documentos complementares
S EAA ee Í
Até 10 dias úteis após o encerramento do prazo |
 
Divulgação da lista final dos projetos habilitados.
 
| Até 28 de setembro
Até OS5 dias úteis após a divulgação da
classificação dos projetos
Divulgação da classificação preliminar dos
projetos na fase de seleção.
Prazo para interposição de recurso da fase de
seleção.
 
Até 11 de outubro
Divulgação do(s) recurso(s) interposto(s) e do
calendário de realização da(s) sessão(ões)
pública(s) de apreciação do(s) mesmo(s).
 
Divulgação da classificação final e da relação dos
projetos contemplados.
 
Até 15 dias consecutivos após a divulgação dos
|
L
|
| Até 17 de novembro
Í projetos selecionados
 
Entregga de documentação dos
selecionados, na sede da Algás.
projetos"Sepezsesdns seuessadau sagóewsogur sennaadsas se a jeyupa op sernuaáixa se opueunadsas “ewesdouoss
op ogieuasasde ap o013ew10) O1no sezimn glapod 'afasap aquauodosd o ose- “sejap ewn epeo ap ogónsaxa ap sopotiad soe sa9guapuodsasos sopespenh sonmaadsas
So epuie opuayauaand “o1afoid op asey epes w sepezijeas ogias anb sapepiane sep satwou so “equiy epes wia “Jesipui anap aquauodosd Q "jeisos jepa op 1'9 Wa)! op
SOULI9)] SOU “AUNUO ELLIOJEJAjd Ep Olau 10d Oxaue OuWo2 aquawure2uoszaja opntawans 2 opezijendip “opeuisse “ossasdu “optyauaad 1as planap ewesfouoss aquasand Q :'sSq0
 
tauauodod op esneuissy :eea
 
 
 
 
...s....
E SPepiahe Ep SWOU O ERSISI -
TSpepinne ep awou o ErsIsA -
T Spepiane ep ausou o eras253 -
EES7)
...su.
E Spepinne ep awou o EADINS3 -
7 Spepinne ep awou o eras53-
TSPEpiAÃE Ep aWOU o ERTINA -
TISVI
ETA
E Spepinne ep SWou o ERSIASA -
TOpepinãe p SWOU o ERSIASA -
TSPepinne ep SWoU 0 ERSISSA -
TISVI
vsjesjasjIS | vs|eS | as| TS s |ES zs |T5 jos|es | zs / ts |ns|es | zs |1S |ps es|zs |1S |ns|es|zs |TS es|es 2s |15 ps |ES |2s |15 esjes|esjors SOpepianv/
oIquianoN osqnno oquaes 150 ouor ouunt otew v o51ew osjasana
 
OL3/O04d OG VINVHOONOYNI JA OIIYININHOS
7 OXINVANEXO 3
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019
DECLARAÇÃO DE ANUÊNCIA E CONFORMIDADE
 
Declaro para todos os fins de direito que, referente ao Projeto que inscrevo como proponente através
deste formulário no Edital Algás Social 2018-2019:
Não me enquadro nas hipóteses de impedimento previstas no art. 197 do Regulamento Interno
de Licitições e Contratos da Algás - Gás de Alagoas SA (disponível em
www.algas.com.br/legislação);
Não contratarei ou não permitirei a subcontratação, com recursos recebidos em razão do
instrumento jurídico a ser celebrado com a Algás, decorrente deste edital, de serviços
prestados por cônjuge, companheiro(a), parente, em linha reta ou colateral, ou afins, até o 3º
grau de seu(s) representante(s) legais, ou por pessoa jurídica da qual sejam sócios, com
poder de direção;
Não possuo pendências relativas a incentivos anteriores concedidos à instituição proponente
deste Projeto e do qual sou representante, abrangendo os incentivos, tais como patrocínios,
por exemplo, eventualmente recebidos da Algás, bem como os recebidos de pessoas físicas ou
pessoas jurídicas de direito público ou privado;
Não represento através deste Projeto instituição que possua com relação à Algás administrador
ou sócio com poder de direção que seja familiar do(a) empregado(a) detentor(a) de função de
confiança que demandou a contratação; e tampouco do(a) empregado(a) detentor(a) de
função de confiança, da mesma, que operacionalizará à contratação;
Não represento através deste Projeto instituição que possua com relação à Algás administrador
ou sócio com poder de direção que seja famíliar de autoridade hierarquicamente
imediatamente superior ao(à) empregado(a) detentor(a) de função de confiança que
demandou a contratação; e tampouco ao(à)empregado(a) detentor(a) de função de confiança
que operacionalizará a contratação;
Não represento através deste Projeto instituição que possua com relação à Algás administrador
ou sócio com poder de direção que seja familiar do(a) detentor(a) de função de confiança que
será responsável pela autorização da contratação; e tampouco do(a) detentor(a) de função de
confiança responsável pela futura assinatura do contrato.
Declaro, ainda, que me responsabilizo pela veracidade das informações prestadas neste instrumento,
sob pena de incorrer nas cominações previstas nas esferas cível, criminal e administrativa,
 
 
Data:
 
] Assinatura do proponente:
 
Obs.: A presente declaração deverá ser impressa, assinada, digitalizada e submetida
eletronicamente como anexo por meio da plataforma online, nos termos do item 6.1
deste edital.ANEXO 4
 
CONTRATO DE PATROCÍNIO Nº [NS
 
Q —
GÁS DE ALAGOAS S/A- ALGAS, sociedade de economia mista inscrta no CNPJ/MF sobo nº
CONTRATANTE: | 69.982.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº D4, Gruta de Lourdes, MaceivAL,
neste 2io representado pelos seus diretores, que esta subscrevem
 
 
PATROCINADO: | |
 
 
 
 
ENDEREÇO:
CPFEICNPJ Fone:
Por meio deste instrumento contratual, as panes acima qualficadas celebram o presente contrato de patrocinio,
  
:gido pela Lei 13.303/16, no que couber, pelas condições específicas contratuais abaixo dispostas,
pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos demais documentos que expressamente
lhe integrarem
 
Proc. Administrativo. nº | Modaldade: Não monada - | ds Modaidade:
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DO CONTRATO: Fatrocínio so XXA
 
T4 TONTRAPARTIDAS DO PATROCINIO:
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTE CONTRATO:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BE] 6XD (Anexo 1) [1 [ 366K tnexo 11 [1 [366E Tinaxo 11
o e
E
ES | R$0000() so=
.õ ê
.. ..
2
FE
E.e s.
aos xS
ES EsÉ
. =8
&s
EM ss
8S | nãasInsNTAS E
=S ' sê
..s sE
F Ê
Ê &
.
|TT OBSERVAÇÕES” ERIIITITNIAE
1 REGENCIA CONTRATUAL
O presente contrato de patrocinio será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
ap(camo—se quando não fhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a proposta de
patrocínio, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato. e os preceitos de direito
privado.
P A contratação ora estabelecida está estrtamente vínculada o termo de dispensa ou inexigibilidade de tichação,
ou ao edital público de selação das propostas.
2. PREÇO - O PATROCINADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as despesas
de administração e todos os encargos sociais e trabálhistas e, ammoscummwovamme
complementares necessárias à completa execução do contrato, tal como despesas de transporte,
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
3 DA MEDIÇÃD E ACEYA&S
A acetação defi Ccontrapartidas de pmocwo darse-á após sua conclusão total e após à assinatura,
pelas partes contratantes, do “Termo de Reafização das Contrapartidas do Patrocírio” (TRCP) que se dará em
prazo não superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da reafzação da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.2. A ALGAS não aceitará os semviços Ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com as
nomas técnicas ªnfràves fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma. os quais serão
considarados como não entragues. sujetando-se o PATROCINADO às penafidades contratuais e legsis previstas por
atraso.
33 A% ALGAS, moerecehmpmlsmoudefmnnoms WWMI
civil do PATROCINADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança, dura! e sofidez
dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste contrato.
3.5. Salo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por nomas técnicas oficiais para a
boa execução do objato do contrato corem por conta do PATROCINADO
4. PAGAMENTO
41. Sao disposição em contrário ptevsla nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por cada
etapa ou total dos serviços executados, 2 depender do caso. será realizado em até 20 (trinta) dias da data do
adimplemento da obrigação pelo PATROCINADO, assim considerada a data em que ocomer a aceitação dos
smg& mediante a celabração de Termo hRuInçao das Contrapanidas do Patrocínio" (TRCP).
ialvo disposição em contrário, os pagamentos serão reafizados através de cheque nominal ao PATROCINADO,
a ser entregue na sede da ALGAS na data do vencimento do pagamento, durante horário normal de expediente.
43 Emead:xamuwnplemmoaam&eonspemommuwmrmmmuamç&mdu
valores a serem pagos. salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso em que a ALGAS pagará
uma mutta de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) 2o mês, esta última calculada
ionalmente ao tempo da mora.
EXA Cascewamamauo'ewaemdunaouu_omumoseudqwnewmduuª
4.5. O PATROCINADO deverá manter, durante toda a vigência do contrato, as condições de . inclusíive
quanto à regularidade com à previdência social (INSS), com o FGTS, muFmFmam-Fm
Estadual e com a Fazenda Municipal, estas duas útimas do domicilo ou sede do PATROCINADO.
5 AL'I'ERIÇOES CONTRATUAIS - O contrato admite atteração, mediante acordo formal entre às partes, nas
hipóteses previstas nos incisos do art. B1 da Lei 13,303/16
6. SANÇÕES
1 Guaso no iníio, na conclusão e na entrega dos serviços inerentes ao objeto de patrocinio, Ou, por outra
qualquer forma, o PATROCINADO não cumprir as nomas contratuais, este estará sejeito, assegurado o contraditório
e a ampla defesa, às seguintes sanções: adventência; mutta; e suspensão temporária de participação em licitação e
impedimento de contratar com a Mmmslvaçn Pública estadual enquanto perdurarem os motivos determinantes da
puni
62 çlãssub/ada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a mutia acima prevista será calculada, progressivamente,
por cada dia de inadimplemento. na forma abaixo:
1- 05% (cinco deemos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calcutado sobre o valor correspondente à parte
inadim;
1= 07% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado sobre o valor
comespondente à parte inadimplente;
NW — 1,0% (um por cento) ao dia, a pantir do décimo primeiro dia commido. calcutado sobre o valor correspondente à(© ALGAS
parte insdimplente, limitado ao valor integra! do contrato.
6.3 A muta scima poderá ser aplicada concomíantemente com as demais sanções previstas. e sem prejuízo do
PATROCINADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso. causar a ALGAS, mais juros €
atualzação monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos. e honorários de advogado.
6.4. Se a prestsção. devido á mora. se tomar inútil à ALGAS, o PATROCINADO, além da devolução dos valores
eventualmente adiantados e não aprovettados, pagará uma muta de, no minimo 50% (cinquenta por cento) e no
máximo 109% do valo! atualizado do contrato, independentemente da comprovação dos prejuízos, facutando à
exigir a satisfação das perdas e danos quando estes forem supetiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte &o PATROCINADO que não resulite em atraso na entrega das etapas
ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutiidade da manutenção do contrato para a ALGAS, será aplicada no
PATROCINADO uma mutta equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado do contrato, respetado o mínimo
de 1/3 (um terço) do salário minimo vigente e o mâximo de 30% (trinta por cemto) do valor atuatizado do contrato,
prevalecendo 0 teto em relação 2o piso, podendo a penahdade prevista nesta cláusula, em qualquer caso, ser
reduzida proporcionaimente à gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1, O prescnte Comtrato poderá ser rescindido, a critério da ALGAS, e independente de quaiquer interpelação ou
á judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de 05 (cinco) ds úteis, sem que 2o PATROCINADO
qualques indenização e/ou retenção sobre os materisis e serviços a ela confiados, no caso de inadimplemento
de qualquer condição da presente ou quando não atender integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que
Benoem fehas pela ALGAS. por notficação escma, ou ainda, na hipótese de insovência ou falência do
8. OBRIGAÇÕES DO PATROCINADO:
8.1. Caberá ao PATROCINADO, dentre outras. o cumprimento das seguintes des:
:e;h :;:unm-se tecnicamente pela execução dos serviços insrentes ao objeto de poirocinio na forma de
em vigor.
U — Responsabizarse integratmente pela xecução dos semviços contratados. não podendo eximirse. ainda que
Pparcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a emos de especificação dos serviços
comratados.
1l = Acatar e facilnar a ação da fiscalização da ALGAS e cumprindo as exigências da mesma;
1V - Não divulgar nem fornacer à terceiros, dados e informações referentes 2os serviços por ela reafizados, a menos
que seja expressamente autorizada por escrto peis ALGAS;
V — Manter, durante 1oda a execução do Contrato, em compatibiidade com as obrigações assumidas, todas as
ões de habtação e qualficação exigxias na contratação:
T famer a ALGAS. durario 6 após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer reivindicações dos seus
empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por quaisquer Ônus que venham a ser-lhe
imputados, em qualquer época. decorrentes de tais reivindicações ou reciam: :
 
8.2. Ciado para se defender em processo judícial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive, mas não
exclushamemte de empregado ou ex-empregado do PATROCINADO. à ALGAS fará o cálculo dos direitos pletesdos
e. após deie notificar o PATROCINADO. reterá o correspondente valo: para fazer frente à eventual condensção.
deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia contratua!.
9. DA FISCALIZAÇÃO - Durame a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e fiscalizada
por Gestor designado pela ALGAS, o qual terá, entre outras. as seguintes stribuições: proceder 20 acompanhamento
a execução dos serviços inerentes 30 objeto de patrocínio; fiscalizar à execução do contrato quanto à qualidade
desejada; comunicar so PATROCINADO o descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao
Seu cometo cumprimento: solictar a aplicação de sanções pelo descumprimento ce cláusula contratual; atestar as
notas fucais para efeio de pagamento: recusar e deêvolver 05 serviços cuja execução não se verífique períeita;
sofctar mnãlo. começão, ou substítuição. no total ou em parte. dos serviços recusados e devotvidos: soliciar ao
PATROCINADO e a0 seu preposto todas as providências nocessárias à boa execução dos serviços contratados;
netificar o PATROCINADO para apresentar defesa administiativa no prazo legal antes da aplicação das sanções,
Salvo no caso da adventência, cuja apticação será aplicada pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos. taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos am decorrência. direta ou indiretamente.
do presente Contrato ou de sua execução. serão da exclusiva responsabitdade do contribuinte, assim definido em
noma tributária, sem direrio a reemboiso. AÀ ALGAS, nos casos em que a lei lhe enquadrar como fonte retentora,
descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os tributos a que estiver obrigada pela legistação vigente.
” nª ALGÁAS
à
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Semviços (1SS) retido na Nota Fiscal,
independentemente da localização da empresa, conforme Lei Compiementar n.º 116/2003 e Decreto Municipal n.º
6.8353/2009, este útimo enquadrando esta ALGAS como contribuinte substituto tributário do 1SS.
 
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Quaiquer omissão ou tolerância de uma das pantes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e condições
deste contrato ou ao exercer qualquer premogativa dele decorrente, não constituirá novação ou renúncia e nem
afetará o direto das partes de exercé-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante cenificados digitais, o contrato considerar-se-á celebrado somente
após 2 assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade ou poderes de representação.
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as questões
decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que seja.
 
 
 
 
 
 
 
  
Maceio, de dez .
“
=
é
8
=
8
í
=
8
É
É
&
TESTEMUNHAS:
1. NOME:
Cor: ME .ANEXO 5
MINUTA DE PLANO DE EXECUÇÃO DE PROJETO
1. DADOS DO PROJETO
Nome do projeto:
Nome do proponente:
CNPJ do proponente:
Período total de execução do projeto:
Período de execução deste plano:
2. AÇÕES PREVISTAS
2.1. Ação principal
a) Detalhamento da ação.
3. CRONOGRAMA
EB jan Fev Mar Abr Mai Jun Jul Ago Set Out, Nov  Dez
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4. ORÇAMENTO01)
02)
o3)
ANEXO 6
MINUTA DE FORMULÁRIO DE AVALIAÇÃO E PRESTAÇÃO DE CONTAS
Identificação do projeto:
a) Projeto (Nome do projeto):
b) Local (Município(s) de realização):
c) Data (Data ou período de realização do projeto/evento):
d) Valor da parcela recebida:
Identificação do patrocinado:
a) Razão Social:
b) CNPI:
Outros Patrocinadores:
Relacione outro(s) patrocinador(e)s e valor(es) de patrocínio caso houver
o4)
o5)
06)
a) Nome:
b) Valor:
Público atingido: ex: jovens, agricultores, comerciantes,...
Número de pessoas beneficiadas pelo projeto: OBS: se possível quantificar por
faixa etária.
 
 
 
 
 
Feminino Masculino Outro gênero
(Quantidade) (Quantidade) (Quaáhntidade)
0-14 anos
14-30 anos —í— i
30-40 anos T E
| so6oamos | — — q
Acima de 60 anos l— NN í |
 
 
 
 
Número de profissionais envolvidos e funções desempenhadas neste terço do
projeto (funcionários, estagiários e voluntários): ex: 03 funcionários/ O1
estagiário/ 01 voluntário.07) Atividades desenvolvidas:
Descrição da Objetivo. Público
Data Horário/Turno Local
atividade)| alcançado
 
 
 
 
 
 
 
 
 
08) Atividades previstas para o próximo terço:
 
 
 
 
 
 
 
 
09) Prestação de contas
OBS: Não serão aceitos comprovantes de despesas efetuadas com data anterior a
assinatura do contrato de patrocínio.
Na tabela 1 ou 2 (as tabelas estão preenchidas com exemplos meramente ilustrativos)
devem ser inseridas as despesas referentes a este terço do projeto e que foram
informadas previamente no anexo 2 do Formulário de inscrição e no plano de
trabalho.
OBS: Pode haver remanejamento de orçamento para outros itens, em caso de
recebimento de apoio ou com redução de custos. Vocês devem informar isto na
prestação de contas através de justificativas. Caso surja algtuma despesa que não foi
mencionada no formulário de inscrição, por favor, não utilizá-la na prestação de contas
do edital Algás Social 2018-2019.
Tabela 1 — Comprovação das despesas (com utilização total do valor do
patrocínio)
 
 
 
 
 
Descrição das Despesas Valor
Compra de camisas
R$ 5.000,00
Impressão de materiais
R$1.000,00
Pagamento de artista
R$4.000,00
TOTAL
R$10.000,00
 
 
Para fornecedores que são pessoa jurídica a comprovação das despesas realizadas
se dará através de cópias (legíveis) das respectivas notas/cupons fiscais e recibos. Já
para fornecedores pessoa física será necessária a apresentação de cópia dos
respectivos recibos discriminados, em que devam constar, ainda, RG, CPF, nome e
endereço completos do fornecedor.Na tabela devem inseridos os dados solicitados e abaixo da tabela devem ser
inseridos os comprovantes.
Tabela 2 — Comprovação das despesas de forma detalhada
 
 
 
 
 
 
 
Nº DOC. -
NOM,: -
E DO RECEBEDOR CNPJ / CPF DNA
Francico Leal 000.000.00-00 Recibo nº 1 | R$520,00
* irRECIBO N VALOR )
|| Recebi (emos) de
a quantia de
| Correspondente a
| e para clareza firmo (amos) o presente.
J e e
Assinatura =
om — — - —— ceFIRO
| ([ensees —— ee sm ssanaa -
 
 
Recibo nº 1— Francisco Leal
Nº DOC. - VALOR
DESCRIÇÃO
Col Oceânica Parking Ltda | 24.499.636/0001-98 NFS-e 03 R$ 340,00
NOME DO RECEBEDOR ( INA aaee aa piota
PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO Sbãos
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA [Dx5 e ora de Emssão
á 0103/2013 12:30:33
NOTA FISCAL DE SERVIÇOS ELETRÔNICA -NFS-e — [c55p0 de vertcação
|  PUGE-CSUC
 
 
 
 
 
PRESTADOR DE SERVIÇOS
FÍA 24NIRSIG/AOOI-SS iscrição Municivat S.999.998.9 —  insciçõo Estecunt TSSGA436O
iNcmefRazão Sociat COL Oceánica Parking LTDA
Nove Fertaza COLOceinica Perking TNA
Endereço RUA MARQ DE ABRANTES 6, Sala 2009 - FLAMENGO - CEP; 22238060
Mrkica RIQUEJANERO — FR) Emsi stendimento&colocesnica.parkkmenmer
TOMADOR DE SERVIÇOS
 
csAES 26TISR NTS ( nsctição Munciost -- Inscrção Estacual
NomeRarão Socm PAULA ÉL. COSTA ROCHA
Endereço RUA MARQ DL SAO VICENTE 2019, 2016 GAVEA - CLP: 22451-091 TE DA SST
Muncíõia. RIO DE JANEIRO. VER) & pbler Qubler.comir
 
DISCRIMINAÇÃO DOS SERVIÇOS
Guarda de v
 
VALOR DA NOTA = R$ 340,00
 
11.09.08 - guarde o estacionemen
xD — eec e
 
reiculos terrestros atomátios.
d TBD Aaza () |NTN Ec
240,00 Snos) 1720 41
 
 
 
OUTRAS INFORMAÇÕES
EstaNFS 9 10 entica id na Lei nº 5086 de 15/10/2009 e no Decreto nº 38250 de 11 /0ÉfOTo
FROCONR Rua da Auada, 5 subscio; wwweroconnigovir
Deta de vencinarto do 1S pesda NFS-e: 10D4/2013.
|- Esta NF S-e substiul 5 RPS Nº 123 Série ABCDE, entido em 26/02/2013.
    
 
 
 
 
Nf 00000003 - Col Oceânica Parking Ltda
10) Anexos
Neste item devem ser inseridas fotos comprobatórias da realização de
evento/projeto/atividade correlacionado (a) ao cumprimento das contrapartidas do
contrato de patrocínio. Além disso, neste item devem ser incluídos todo e qualquer
material publicitário utilizado, com a logo da Algás
As fotos devem ser tiradas de tal forma que focalizem a utilização da marca da
Companhia, quando inseridas em camisas, banners, bonés, placas, faixas, etc. Essas
fotos devem ser tiradas no momento de realização do evento, para que fique claro e
inequivocamente comprovado que a marca foi utilizada no mesmo. Fotos que não
permitam a visualização da marca da Algás de forma clara e inequívoca não serão
aceitas como forma de comprovação.
Deverá ser enviado um exemplar de cada item de material publicitário em que a
marca da Algás foi aplicada. Além disso, deverão ser enviadas fotos que comprovem
que esse material foi utilizado em algum evento.
Para comprovação de contrapartidas de inserção da marca da Algás em mídia
eletrônica (sites, blogs, redes sociais, e-mails marketing, etc.), a patrocinada deverá
enviar um print screen impresso da tela, destacando o endereço da mídia eletrônica
contendo a marca da Algás, data e horário de divulgação.Nesta parte também devem ser inseridas as comprovações físicas das divulgações
publicitárias com a inserção da marca da Companhia: (meios de comunicação que o
evento foi veiculado).
Exemplares de cartazes, folders, panfletos, entre outros;
Clipagem de matérias publicadas, se houver;
Cópia de spots, com comprovantes de veiculação da Rádio, se houver;
Cópia de comercial em TV com comprovantes de veiculação da emissora, se
houver;
Exemplares de anuários, revistas, jornais e correlatos, se houver;
Além de outros registros como CD(com fotos de eventos) e vídeos, caso haja.
 
Local e Data Assinatura do(s) Representante(s) Legal(is) da InstituiçãoDiário Oficial
Estado de Alagoas
Edição Eletrônica Certificada Digitalmente
conforme LEI Nº 7.397/2012
Maceio - quinta-feira
7 de fevereiro de 2019
41
 
 
Poder Executivo
 
Administração Indireta
 
 
 
Estado de Alagoas
ã DIÁRIO OFICIAL
PODER EXECUTIVO
 
 
.GOVERNADOR DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ RENAN VASCONCELOS CALHEIROS FILHO
VICE-GOVERNADOR DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA
 
/ADEAL - AGÊNCIA DE DEFESA E INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA DO ESTADO DE ALAGOAS
CARLOS ALBERTO PINHEIRO DE MENDONÇA NETO
'AGÊNCIA DE FOMENTO DE ALAGOAS
FLÁVIO LÚCIO UCHÔA DÓRIA
AALGÁS - GÁS DE ALAGOAS - S/A
ARNÓBIO CAVALCANTI FILHO
AALAGOAS ATIVOS SA
HELDER GONÇALVES LIMA
'ALAGOAS PREVIDÊNCIA
ROBERTO MOISÉS DOS SANTOS
'AMGESP - AGÊNCIA DE MODERNIZAÇÃO DA GESTÃO DE PROCESSOS
WAGNER MORAIS DE LIMA
AARSAL - AGÊNCIA REGULADORA DE SERVIÇOS PÚBLICOS DO ESTADO DE ALAGOAS
LAILSON FERREIRA GOMES
(CARHP - COMPANHIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS HUMANOS E PATRIMONIAIS
FERNANDO ANTÔNIO MACEDO HOLANDA
(CASAL - COMPANHIA DE SANEAMENTO DE ALAGOAS
WILDE CLÉCIO FALCAO DE ALENCAR
CEPAL - COMPANHIA DE EDIÇÃO, IMPRESSÃO E PUBLICAÇÃO DE ALAGOAS
DAGOBERTO COSTA SILVA DE OMENA
DER/AL - DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DE ALAGOAS
HELDER GAZZANEO GOMES
DETRAN/AL - DEPARTAMENTO ESTADUAL DE TRÂNSITO DO ESTADO DE ALAGOAS
ADRUALDO DE LIMA CATÃO
DITEAL - DIRETORIA DE TEATROS DO ESTADO DE ALAGOAS
SHEILA DIAB MALUF
EMATER - INSTITUTO DE INOVAÇÃO PARA O DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL
ELIZEU JoSÉ RÊGO
FAPEAL - FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA DO ESTADO DE ALAGOAS
FABIO GUEDES GOMES
IDERAL - INSTITUTO DE DESENVOLVIMENTO RURAL E ABASTECIMENTO DE ALAGOAS
JOSÉ HELENILDO RIBEIRO MONTEIRO NETO
IMA/AL - INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE DO ESTADO DE ALAGOAS
GUSTAVO RESSURREIÇÃO LOPES
INMEQ - INSTITUTO DE METROLOGIA E QUALIDADE DE ALAGOAS
LUIZ PEDRO BEZERRA BRANDÃO
IPASEAL SAÚDE - INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ EDIBERTO DE OMENA
ITEC - INSTITUTO DE TECNOLOGIA EM INFORMÁTICA E INFORMAÇÃO DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ LUCIANO DOS SANTOS JÚNIOR
ITERAL - INSTITUTO DE TERRAS E REFORMA AGRÁRIA DE ALAGOAS
JAIME MESSIAS SILVA
|ZP - INSTITUTO ZUMBI DOS PALMARES
FILIPE TAVARES PEREIRA VALÕES ROCHA
LIFAL - LABORATÓRIO INDUSTRIAL FARMACÊUTICO DE ALAGOAS - S/A
SANDRA DO CARMO MENEZES
PROCON - INSTITUTO DE PROTEÇÃO E DEFESA DO CONSUMIDOR DE ALAGOAS
CARLOS EDUARDO MOURA DO NASCIMENTO
SERVEAL - SERVIÇO DE ENGENHARIA DE ALAGOAS S/A
JOSÉ ERNESTO DE SOUZA FILHO
UNCISAL - UNIVERSIDADE ESTADUAL DE CIÊNCIAS DA SAÚDE DE ALAGOAS
HENRIQUE DE OLIVEIRA COSTA
UNEAL - UNIVERSIDADE ESTADUAL DE ALAGOAS
ODILON MÁXIMO DE MORAIS
 
 
 
AFAL - Agência de Fomento de Alago:
DESENVOLVE
   
 
EXTRATO DO DISTRATO DO CONTRATO Nº 012/2018 - PROCESSO ADMI-
NISTRATIVO 25050-434/2018
Distratante: A AGÊNCIA DE FOMENTO DE ALAGOAS S.A, pessoa jurídica de
direito privado, inscrita no CNPJ sob nº 10.769.660/0001-95, com sede na Rua Dr.
Antônio Cansanção, nº 465, Ponta Verde, Maceió/AL, neste ato representado por
seus Diretores: Sr. FLÁVIO LÚCIO UCHÔA DÓRIA, brasileiro, separado judi-
cialmente, Diretor Presidente em Exercício, portador da Cédula de Identidade nº
99001292829 - SSP/AL, inscrito no CPF/MF sob nº 222.664.024-04 e St. ISRAEL
WANDERLEY MAUX LESSA, brasileiro, casado, Diretor de Desenvolvimento
e Projetos, portador da cédula de identidade nº 10 1017409 - SSP/AL, inscrito no
CPF/MF sob nº 903.488.934-34, ambos residentes e domiciliados em Maceió-AL,
Distratado: TV PAJUÇARA LTDA, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no
CNPJ sob nº 12.019.360/0001-14, com endereço a Rua Prof. Ângelo Neto, nº 113,
Farol, CEP: 57051-530, Maceió-AL, neste ato representado pelo Sr. EDIVALDO
JÚNIOR BEZERRA CAVALCANTI, brasileiro, solteiro, jornalista, portador do
RG nº 348870- SSP/AL e do CPF nº 384.931.014-00, com endereço à Rua Batista
Acioli, nº 96, Jaraguá, CEP: 57022-010, Maceió-AL.
Objeto: Distrato ao contrato Nº 012/2018 referente à prestação de serviços de vei-
culação de matérias jornalísticas firmado em 02/01/2019.
Data da Assinatura: 23/01//2019
Signatários: Os mesmos já citados.
 
Flávio Lúcio Uchôa Dória
Diretor Presidente em Exercício
 
ALGÁS - Gás de Alagoas - S/A
 
AA Gás de Alagoas S/A — ALGÁS torna público, os extratos de contratos, de atas
de registro de preços, autorização de fornecimento de material e de aditamentos,
conforme abaixo:
Extratos de Contrato, Ata de Registro de Preços e Autorização de Fornecimento
de Material
Contrato: nº 019/2018; Contratado: Geometral Engenharia Ltda; CNPJ:
73.830.614/0001-74; Objeto Contratual: Contratação dos serviços de construção e
montagem de gasodutos de PEAD e aço carbono; Valor Global: R$ 5.578.665,39;
Vigência: a partir da data de sua celebração até o cumprimento de todas as obriga-
ções contratuais; Processo: 230.2018; Licitação: Licitação nº 021.2018; Homolo-
gação: 17/12/2018,
 
 
Contrato: nº 020/2018; Contratado: Ticket Serviços S.A.; CNPJ: 47.866.934/0001-
74; Objeto Contratual: contratação de empresa especializada na prestação do servi-
ço de administração do benefício de vale alimentação e vale refeição; Valor Global:
R$ 7.303.492,81; Vigência: 60 (sessenta) meses; Processo: 214.2018; Licitação:
Licitação nº 020.2018; Homologação: 18/12/2018.
 
   
   
 
Contrato: nº 022/2018; Contratado: Unimed Seguradora S.A; CNPJ:
92.863.505/0001-06; Objeto Contratual: contratação de seguro de vida em gru-
po; Valor Global: R$ 132.930,00; Vigência: 24 (vinte e quatro) meses; Processo:
209.2018; Licitação: Licitação nº 018.2018; Homologação: 26/12/2018,
   
Contrato: nº 001/2019; Contratado: Vital Serviços Ltda; CNPJ: 03.340.376/0001-
33; Objeto Contratual: contratação dos serviços de coleta e entrega rápida de pe-
quenos volumes e serviços bancários por motociclistas profissionais (motoboys);
Valor Global: R$ 383.088,60; Vigência: 30 (trinta) meses; Processo: 131.2018;
Licitação: Licitação nº 009.2018; Homologação: 16/01/2019.
 
Carta Contrato: nº 094/2018; Contratado: Gempi Gestão Empresarial & Informáti-
ca Ltda; CNPJ: 57.002.255/0001-00; Objeto Contratual: Contratação dos serviços
de suporte técnico e customização do software GEOGÁS e do licenciamento do
banco de dados Oracle Spatial; Valor Global: R$ 113.968,00; Vigência: 12 (doze)
meses a partir da emissão da autorização de serviço; Processo: 324.2018; Licitação:
Inexigibilidade nº 026.2018.Maceio - quinta-feira
7 de fevereiro de 2019
42
Edição Eletrônica Certificada Digitalmente
conforme LEI Nº 7.397/2012
Diário Oficial
Estado de Alagoas
 
 
Contrato de Patrocínio: nº 013/2018; Contratado:
 
ssociação Artística Saudáveis
Subversivos; CNPJ: 07.066.570/0001-23; Objeto Contratual: Patrocínio ao projeto
*“Mostra Sururu de Cinema Alagoano - Edição comemorativa de 10 anos”.; Valor
Global: R$ 30.000,00; Vigência: a partir da assinatura do contrato até 15/12/2019;
Processo: 097.2018; Licitação: Dispensa de Licitação nº 002.2018; Homologação:
27/12/2018.
   
 
Contrato de Patrocínio: nº 014/2018; Contratado: Fundação Cardiovascular de Ala-
goas - CORDIAL; CNPJ: 08.973.574/0001-58; Objeto Contratual: Patrocínio ao
projeto “Coração de Estudante”.; Valor Global: R$ 30.000,00; Vigência: a partir da
assinatura do contrato até 15/12/2019; Processo: 097.2018; Licitação: Dispensa de
Licitação nº 002.2018; Homologação: 27/12/2018.
  
 
Contrato de Patrocínio: nº 015/2018; Contratado: Instituto Quintal Cultural; CNPJ:
13.085.397/001-03; Objeto Contratual: Patrocínio ao projeto “Mundaú Lagoa
Aberta”.; Valor Global: R$ 30.000,00; Vigência: a partir da assinatura do contrato
até 15/12/2019; Processo: 097.2018; Licitação: Dispensa de Licitação nº 002.2018;
Homologação: 27/12/2018.
 
Contrato de Patrocínio: nº 016/2018; Contratado: Bruno Alves da Silva; CNPJ:
20.680.135/0001-52; Objeto Contratual: Patrocínio ao projeto “5º Festival de Ar-
tes Cênicas de Alagoas — FESTAL 2019”.; Valor Global: R$ 30.000,00; Vigência:
a partir da assinatura do contrato até 15/12/2019; Processo: 097.2018; Licitação:
Dispensa de Licitação nº 002.2018; Homologação: 27/12/2018.
 
Autorização Autônoma de Execução de Serviços: nº 001/2019; Contratado: Zêni-
te Informação e Consultoria S/A; CNPJ: 86.781.069/0001-15; Objeto Contratual:
Contratação da assinatura da ferramenta Zênite Fácil, orientação por escrito em
licitações e contratos e cortesia de acesso à ferramenta cotações Zênite; Valor Glo-
bal: R$ 15.504,00; Vigência: De 01/02/2019 à 31/01/2020; Processo: 338.2018;
Licitação: Inexigibilidade nº 027.2018.
Autorização de Fornecimento de Material: nº 18603; Contratado: Polierg Indús-
tria e Comércio Ltda; CNPJ: 45.010.717/0001-52; Objeto Contratual: Aquisição
de tubos de PEAD; Valor Global: R$ 400.500,00; Data de Emissão: 07/01/2019;
Processo: 086.2018/ARP003.2018; Licitação: Pregão nº 005/2018; Homologação:
01/11/2018.
 
   
Extrato de Aditamento
Aditamento: nº 03; Contrato: nº 002.2017; Contratado: Six Propaganda Ltda; CNPJ:
12.952.537/0001-30; Objeto do Aditamento: prorrogação vigência contratual; Va-
lor Global do Aditamento: R$ 600.000,00; Processo: 142.2015/CT002.2017.
 
Aditamento: nº 01; Contrato: nº 005.2018; Contratado: Imperatriz Teleserviços
Ltda; CNPJ: 16.853.728/0001-04; Objeto do Aditamento: prorrogação vigência
contratual; Valor Global do Aditamento: R$ 428.977,0! : 312.2017/
CTO05.2018.
 
Aditamento: nº 03; Contrato: nº 008.2018; Contratado: Geometral Engenharia
Ltda; CNPJ: 73.830.614/0001-74; Objeto do Aditamento: recomposição do equili-
brio econômico-financeiro; Valor Global do Aditamento: R$ 122.104,50; Processo:
375.2017/CTO08.2018.
  
Aditamento: nº 04; Contrato: nº 008.2018; Contratado: Geometral Engenharia
Ltda; CNPJ: 73.830.614/0001-74; Objeto do Aditamento: recomposição do equili-
brio econômico-financeiro; Valor Global do Aditamento: R$ 61.052,25; Processo:
375.2017/CTO08.2018.
  
Aditamento: nº 01; Carta Contrato: nº 053.2017; Contratado: Leme Consultoria em
Gestão de RH Ltda; CNPJ: 07.955.535/0001-65; Objeto do Aditamento: prorroga-
ção da vigência contratual e do prazo de execução; Valor Global do Aditamento: R$
618,26; Processo: 116.2017/CCT053.2017.
Aditamento: nº 01; Carta Contrato: nº 007.2018; Contratado: Stratec Informática
Ltda - ME; CNPJ: 07.526.151/0001-27; Objeto do Aditamento: prorrogação da vi-
gência contratual; Valor Global do Aditamento: R$ 6.726,00; Processo: 014.2018/
CCTO07.2018.
 
 
 
Aditamento: nº 01; Carta Contrato: nº 135.2017; Contratado: EAM Sistemas de In-
formática Ltda - EPP; CNPJ: 07.537.669/0001-66; Objeto do Aditamento: prorro-
gação da vigência contratual; Valor Global do Aditamento: R$ 1.459,80; Processo:
382.2017/CCT135.2017.
  
 
Contratado: Mcgraw Hill Financial Inc; Objeto do Aditamento: aditamento ao con-
trato firmado com a empresa Platts (division of McGraw Hill Financial Inc.); Valor
Global do Aditamento: R$34.370,00; Processo: 260.2015/CT-Platis.
 
Responsável pela resenha: Mirian Cavalcante Tavares - Assistente de Processos
Organizacionais - ALGÁS.
 
Alagoas Ativos S/A
 
AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO
A ALAGOAS ATIVOS S.A, através de sua Gerência Administrativa, informa que
está recebendo cotações de preço para o processo e objeto abaixo descrito:
Processo nº 022/2019.
Objeto: Contratação de empresa especializada em Software de Sistema Contábil,
conforme especificações contidas no Termo de Referência.
O Termo de Referência encontra-se disponível no site www.alagoasativos.com, na
aba Licitações, menu aviso de cotação, ou através do e-mail adm(Dalagoasativos.
com, qual o interessado deverá solicitá-lo.
Prazo para envio das propostas: 05 (cinco) dias úteis, a partir desta publicação.
Maceió (AL), 06 de fevereiro de 2019.
LEANGELO GERÔNIMO SILVA BERTO
Gerente Administrativo
Alagoas Ativos S.A
Alagoas Previdência
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e INDEFERIU, em data
de 06 de fevereiro de 2019, o seguinte process:
Processo: 4799-6233/2018
Interessado(a): ANDREA DOS SANTOS CALADO RODRIGUES
AAssunto: Notificação Extrajudicial - Restituição de Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
  
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e ACOLHEU O PEDIDO
DE DESISTÊNCIA, em data de 05 de fevereiro de 2019, o seguinte processo:
Processo: 4799-6409/2018
Interessado(a): JOSÉ SIMÕES DA SILVA FILHO
Assunto: Continuidade de Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
  
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e DEFERIU, em data de
106 de fevereiro de 2019, o seguinte processo:
Processo: 4799-132/2019
Interessado(a): MARIA BETANIA DA SILVA SOUZA
AAssunto: Isenção de Imposto de Renda e Imunidade Parcial de Contribuição Pre-
videnciária
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e DEFERIU, em data de
006 de fevereiro de 2019, o seguinte processo:
Processo: 4799-7622/2018
Interessado(a): MAURICIO LOPES DA SILVA
AAssunto: Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
NOTIFICAÇÃO
Fica notificada a pensionista Sra. MARISA CARLOS DOS SANTOS, inscrita no
CPF nº 700.483.124-87, para tomar ciência da redução do valor da pensão por
morte, apurado o valor correto nos autos do processo administrativo nº 4799-
3964/2012, sendo garantida à ampla defesa e contraditório, podendo a notificada
apresentar defesa administrativa no prazo de 10 (dez) dias. A parte poderá ter vistas
dos autos ou requerer cópia às suas expensas.
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e DEFERIU, em data de
006 de fevereiro de 2019, o seguinte processo:
Processo: 4799-7767/2018
Interessado(a): OTACILIA GONZAGA DA SILVA
AAssunto: Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e EXTINGUIU o feito,
em data de 30 de janeiro de 2019, o seguinte processo:
Processo: 4799-6675/2018
Interessado(a): Elógica Processamento de Dados Ltda
AAssunto: Sindicância
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente