ALGÁS E
CONTRATO DE PATROCÍNIO Nº 003.2018
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF sob o nº
CONTRATANTE: | 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de Lourdes, Maceió/AL,
neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
PATROCINADO: | INSTITUTO BORDADO FILE DA REGIAO DAS LAGOAS MUNDAU MANGUABA - INBORDAL
 
ENDEREÇO: AV ALIPIO BARBOSA DA SILVA ,664,PONTAL DA BARRA,MACEIÓ-AL,5010-810
 
 
CPFICNPJ 20.068.051/0001-62 Fone: (82) 3234-1331/99981-4006
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de patrocínio,
o qual será regido pela Lei 13.303/16, no que couber, pelas condições específicas contratuais abaixo dispostas,
pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos demais documentos que expressamente
lhe integrarem.
 
Proc. Administrativo. nº 340.2017 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modalidade:008.2017
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DO CONTRATO: Patrocínio ao projeto "Salvaguarda do filé alagoano: manutenção do saber-fazer
tradicional através de oficinas de repasse".
 
1.1. CONTRAPARTIDAS DO PATROCÍNIO: Além das contrapartidas estipuladas no item 10.1 do Edital Algás
Social 2017-2018, o projeto se compromete com as seguintes ações: coloca á disposição de outras
associações assistidas pela ALGÁS sua metodologia de repasse em oficinas práticas de bordado que
vem desenvolvendo de forma própria, diferente das metodologias convencionais de instituições de
ensino tecnológico.
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTE CONTRATO:
 
 
 
X | Form. de Inscrição (Anexo |) X | Edital ALGÁS Social (Anexo ) f -X-X-X- (Anexo Ill)
 
 
De acordo com item 9.2 do Edital Algas social 2016-2017 o
 
ú S < |º desembolso acontecerá em 3 (três) parcelas iguais de
(3 ê É ã R$10.000,00 no início de cada terço do projeto, mediante
< g E | R$ 30.000,00 (Trinta mil reais) o g = | apresentação de plano de trabalho, avaliação e prestação de
É ã E ã contas pelo proponente, mediante depósito bancário efetuado
"&. T & na Caixa Econômica Federal, Agência 1557-1, Conta corrente
003.00003569-2
2
sS
o < ES
Z u % A partir da assinatura do ãs S
ss :
E º“â contrato até 31/12/2018 É 9 ê Conforme cronograma do projeto.
6 > s o
a
 
Empreitada Por Preço Unitário Felipe Chaves Guimarães
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
8. GESTOR /
FISCAL DO
CONTRATO
 
Não se aplica Conforme item 6 das condições gerais contratuais
9. DATA
DO EVENTO
10. MULTA
 
 
 
 
 
11. OBSERVAÇÕES: A instituição ainda deverá apresentar a contratante: No início do primeiro terço: plano de
trabalho; no segundo terço: plano de trabalho e relatório; no início do terceiro terço: plano de trabalho e relatório; final
do terceiro terço: relatório final.Q ALGÁS PÚBLI
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato de patrocínio será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a proposta de
patrocínio, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os preceitos de direito
privado.
1.2. A contratação ora estabelecida está estritamente vinculada ao termo de dispensa ou inexigibilidade de licitação,
ou ao edital público de seleção das propostas.
2. PREÇO - O PATROCINADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as despesas
de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com providências auxiliares e
complementares necessárias à completa execução do contrato, tal como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A aceitação definitiva das contrapartidas de patrocínio dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura,
pelas partes contratantes, do “Termo de Realização das Contrapartidas do Patrocínio”" (TRCP)" que se dará em
prazo não superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.2. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com as
normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais serão
considerados como não entregues, sujeitando-se o PATROCINADO às penalidades contratuais e legais previstas por
atraso.
3.3. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços não exclui a
responsabilidade civil do PATROCINADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança, durabilidade e solidez
dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas oficiais para a
boa execução do objeto do contrato corem por conta do PATROCINADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições especiífica contratuais, o pagamento parcial por cada
etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias da data do
adimplemento da obrigação pelo PATROCINADO, assim considerada a data em que ocorrer a aceitação dos
serviços mediante a celebração de "Termo de Realização das Contrapartidas do Patrocínio” (TRCP).
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao PATROCINADO,
a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização financeira dos
valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso em que a ALGÁS pagará
uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês, esta última calculada
proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil
4.5. O PATROCINADO deverá manter, durante toda a vigência do contrato, as condições de habilitação, inclusive
quanto à regularidade com a previdência social (INSS), com o FGTS, com a Fazenda Federal, com a Fazenda
Estadual e com a Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do PATROCINADO.
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS - O contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as partes, nas
hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços inerentes ao objeto de patrocínio, ou, por outra
qualquer forma, o PATROCINADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório
e a ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em licitação e
impedimento de contratar com a Administração Pública estadual enquanto perdurarem os motivos determinantes da
punição.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada, progressivamente,
por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor correspondente à parte
inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
1l — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor correspondente à
2004 2Qâk&é& PÚBLI
parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem prejuízo do
PATROCINADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a ALGÁS, mais juros e
atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o PATROCINADO, além da devolução dos valores
eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta por cento) e no
máximo 100% do valor atualizado do contrato, independentemente da comprovação dos prejuízos, facultando à
ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes forem superiores à pena ora convencionada
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do PATROCINADO que não resulte em atraso na entrega das etapas
ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a ALGÁS, será aplicada no
PATROCINADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado do contrato, respeitado o mínimo
de 1/3 (um terço) do salário minimo vigente e o máximo de 30% (trinta por cento) do valor atualizado do contrato,
prevalecendo o teto em relação ao piso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, em qualquer caso, ser
reduzida proporcionalmente à gravidade da infração.
 
 
 
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer interpelação ou
notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de 05 (cinco) dias úteis, sem que ao PATROCINADO
caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela confiados, no caso de inadimplemento
de qualquer condição da presente ou quando não atender integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que
lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do
PATROCINADO.
8. OBRIGAÇÕES DO PATROCINADO:
8.1. Caberá ao PATROCINADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações.
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços inerentes ao objeto de patrocínio na forma de
legislação em vigor.
ll — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se, ainda que
parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação dos serviços
contratados.
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela realizados, a menos
que seja expressamente autorizada por escrito pela ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas na contratação;
VI — Manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer reivindicações dos seus
empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por quaisquer ônus que venham a ser-lhe
imputados, em qualquer época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VII — Utilizar a logomarca ou outras simbologias relacionadas à ALGÁS, conforme especificações constantes no
Manual de Identidade Visual da ALGÁS, a ser entregue pela companhia.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive, mas não
exclusivamente de empregado ou ex-empregado do PATROCINADO, a ALGÁS fará o cálculo dos direitos pleiteados
e, após dele notificar o PATROCINADO, reterá o correspondente valor para fazer frente à eventual condenação,
deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia contratual.
9. DA FISCALIZAÇÃO - Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e fiscalizada
por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: proceder ao acompanhamento
da execução dos serviços inerentes ao objeto de patrocínio; fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade
desejada; comunicar ao PATROCINADO o descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao
seu correto cumprimento; solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; atestar as
notas fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, ou substituição, no total ou em parte, dos serviços recusados e devolvidos; solicitar ao
PATROCINADO e ao seu preposto todas as providências necessárias à boa execução dos serviços contratados;
notificar o PATROCINADO para apresentar defesa administrativa no prazo legal antes da aplicação das sanções,
Salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou indiretamente
do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do contribuinte, assim definido em
norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a lei lhe enquadrar como fonte retentora,
descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os tributos a que estiver obrigada pela legislação yige
  
30de4
CONTRATO DE PATROCÍNIO N. º 0032018 )
Rev-05 ;_.,_)10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota Fiscal,
independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e Decreto Municipal n.º
6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto tributário do ISS.
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e condições
deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá novação ou renúncia e nem
afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á celebrado somente
após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade ou poderes de representação.
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as questões
decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que seja.
Maceió, 03 de mnmosO de 204Y.
 
   
    
 
 
 
 
 
 
À
” - aa
o Fm Qta SU
b ; es
o Arnóbio Cavalcanti Filho e
< s Ribo
- m. Á
L uºª':ãm:'uuoas s/n stGÁS
o
o
<
z -
o &
F W%M M
< INSTITUTOIDO BORDADO FILÉ DA REGIÃO DAS LAGOAS MUNDAÚ MANGUABA
TESTEMUNHAS:
1. NOME: Wááwfãww m 2. NOME: NOWimO. CUlveive fsumo
CPF: (S 2 -59-0.$0U1-9u4 CPFL SS ANO. AA c 0
 
4deds
CONTRATO DE PATROCÍNIO N. º 003 2018
Rev.osALGÁS
 
mmEN
 
D
 
 
 
 
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2017-2018
 
1. APRESENTAÇÃO
1.1 O Edital Algás Social foi criado pela Algás — Gás de Alagoas S.A. com o objetivo de
democratizar o acesso aos recursos disponíveis para financiamento de ações sociais,
desenvolvidas em benefício do estado de Alagoas. A edição 2017-2018 é sua segunda
edição. Desde 2001, as ações sociais e de cidadania corporativa da Algás vêm
contemplando as áreas da cultura, educação, esportes, meio ambiente e saúde. Tais
ações estão focadas no incremento dos indicadores sociais do estado, na certeza de
que o desenvolvimento sustentável deve ser encarado de forma holística pelas práticas
e políticas sociais.
1.2 O presente edital foi estruturado tendo como base quatro princípios: relevância
para o estado de Alagoas, uma vez que a Algás atua em território alagoano; acesso
democrático aos realizadores de projetos sociais em Alagoas; transparência do
processo de seleção, oferecendo a todos as informações acerca dos critérios de
seleção e da metodologia de análise; e, finalmente, acompanhamento que permita o
cumprimento dos objetivos de cada ação e do edital como um todo.
1.3 A Algás abre o EDITAL ALGÁS SOCIAL 2017-2018 patrocinando com recursos
próprios projetos nas áreas de cultura, educação, esporte, meio ambiente e saúde,
bem como projetos transversais a essas áreas, alocando o valor total de R$120.000,00
(cento e vinte mil reais).
2. OBJETIVOS
2.10 Edital Algás Social tem os seguintes objetivos:
a)
b)
Investir recursos financeiros da Algás em atividades sociais de interesse do estado
de Alagoas;
Promover a democratização do acesso aos mecanismos de responsabilidade social
da Algás, mediante a participação da comunidade na produção e/ou fruição das
ações apoiadas pela Companhia;
 
Promover e proteger a diversidade das expressões sociais e de cidadania do
estado de Alagoas;
d) Promover a realização de projetos sociais exclusivamente nos municípios
alagoanos onde há atuação mercadológica da Algás, a saber: Arapiraca, Atalaia,
Maceió, Marechal Deodoro, Palmeira dos Índios, Penedo, Pilar, Rio Largo e Santa
Luzia do Norte; sobretudo nas comunidades menos providas de atividades de
promoção social e da cidadania;
 
e
Consolidar a imagem da Algás como empresa socialmente responsável, atuando
no processo de patrocínio social de forma profissional e ética, visando ao
desenvolvimento sustentável de Alagoas.
3. REQUISITOS
3.1 O proponente do projeto deve atender aos seguintes requisitos cumulativos
3.1.1 Quanto à personalidade: Ser Pessoa Jurídica de Direito Privado, sem fins
lucrativos (instituição de educação, instituição de assistência social, instituição de
caráter filantrópico, recreativo, cultural ou científico); ou demais instituições com
fins lucrativos (sociedades, empresas, cooperativas, tais como produtoras,
empresas especializadas na execução de projetos culturais, etc.).
3.1.2 Quanto à experiência prévia: Ser capaz de comprovar pelo menos 3 (três) anos
de existência cadastral do respectivo CNPJ inscrito como proponente do projeto e
experiência na área a que o projeto se destina.
 
3.1.3 Quanto a situações de regularidade fiscal: Não se encontrar em situação de
inadimplência junto à Algás ou a outros órgãos da Administração Federal, Estadual e
Municipal direta e indireta. ATENÇÃO: ao se inscrever no presente edital, o
proponente autoriza a Algás a realizar levantamento cadastral sobre seu respectivo
CNPJ. Para esse levantamento, podem ser consultadas as bases de dados do
SERASA, CADIN, Cadastro de Emitentes de Cheques sem Fundo (CCF), Banco Central
e também os registros internos da Algás.
 
3.1.4 Quanto ao prazo de realização dos projetos: Os projetos inscritos deverão ter
período total de realização de até 10 (dez) meses, com ações a serem executadas
entre 1º de fevereiro de 2018 e 30 de novembro de 2018
3.2 É vedada a inscrição de projetos por parte de integrantes da Comissão Julgadora e
da Comissão Especial de Licitação (CEL) ou de entidades a que estejam vinculados
como dirigentes ou empregados, assim como de projetos que se enquadrem em
qualquer um dos itens abaixo:
a) Que atentem contra a ordem pública ou que prejudiquem a imagem da Algás;
b) Que infrinjam o Código de Defesa do Consumidor ou qualquer outra lei ou
norma jurídica vigente;c) Que causem ou possam vir a causar impacto negativo à saúde ou ao meio
ambiente;
d) Que sejam ligados a jogos de azar ou especulativos;
e) Cujo proponente, organizadores e/ou promotores estejam com restrição
cadastral, impedidos de operar ou em litígio com a Algás e/ou que explorem o
trabalho infantil, degradante ou escravo;
 
f) Que violem o direito de terceiros, incluídos os de propriedade intelectual;
Que evidenciem discriminação de raça, credo, orientação sexual ou preconceito
de qualquer natureza;
g
h
Que envolvam maus tratos com animais;
De estímulo à violência e rinhas entre animais (aves, pássaros, cachorros etc.)
ou à contravenção;
 
i) Que incentivem o uso de bebidas alcoólicas, cigarro ou outras drogas;
Y
De concursos de beleza e outros de natureza similar;
1) De cunho essencialmente religioso e/ou de natureza sectária, isto é, vinculado
aseitas;
m) De caráter político-partidário ou inscrito por pessoa jurídica vinculada a
partidos políticos;
n
Que detenham, entre os seus dirigentes ou empregados, integrantes da
Diretoria Executiva, Conselho de Administração ou Conselho Fiscal da Algás,
seus cônjuges ou companheiros e parentes até o terceiro grau, inclusive por
 
o)
Que detenham, entre os seus dirigentes ou empregados, funcionários da ativa
da Algás, seus cônjuges ou companheiros e parentes até o terceiro grau,
inclusive por afinidade;
Que caracterizem promoção pessoal de autoridade ou servidor público ou da
imagem de pessoa dos poderes Executivo, Legislativo e Judiciário, federal,
estadual e municipal;
p)
3.3 O descumprimento de quaisquer das condições acima descritas implicará na
inabilitação do projeto em qualquer fase da seleção ou contratação.
'4. DESTINAÇÃO DOS RECURSOS
4.1 O montante de R$ 120.000,00 (cento e vinte mil reais) contemplará
preferencialmente 4 (quatro) projetos, destinando até R$ 30.000,00 por projeto
selecionado.
4.2 É reservado à Algás, no entanto, o direito de alterar ou cancelar o aporte de
recursos deste edital conforme necessidade superveniente, assim como redistribuir a
verba restante que não tenha sido coberta pelos quatro projetos selecionados, entre
estes ou entre outros projetos classificados, o que será feito mediante negociação de
novas atividades patrocinadas.
5. LINHAS DE ATUAÇÃO
5.1 O Edital Algás Social 2017-2018 patrocinará, com recursos da própria Companhia,
projetos inscritos nas áreas de CULTURA, EDUCAÇÃO, ESPORTE, MEIO AMBIENTE,
SAÚDE e PROJETOS TRANVERSAIS, de acordo com as especificações a seguir:
5.1.1 CULTURA: Na área de Cultura, o Edital Algás Social abrangerá projetos que
contemplem a formação e a difusão artísticas nas linhas de Artes Cênicas, Artes
Visuais, Artes Integradas, Audiovisual, Dança, Literatura, Música e Patrimônio. Esta
última inclui projetos de artesanato, manifestações folclóricas, populares ou
tradicionais, de povos indígenas, afrodescendentes, comunidades quilombolas,
comunidades ciganas e de descendentes de imigrantes, assim como projetos
referentes a folias, reisados, danças tradicionais e outros tipos de manifestação
relacionada ao patrimônio imaterial. Todas as linhas citadas contemplam também
projetos relacionados à modernização, catalogação, indexação, organização,
conservação, preservação ou difusão de acervos. Não serão aceitos projetos de
rodução artística, tais como peças teatrais, filmes, shows, discos, etc.
 
 
 
 
5.1.2 EDUCAÇÃO: Na área de Educação, o Edital Algás Social abrangerá projetos que
contemplem processos de formação em qualquer uma das etapas do sistema de
educação brasileiro, direta ou indiretamente, a saber: Educação Básica (Educação
Infantil, Ensino Fundamental, Ensino Médio, Educação de Jovens e Adultos); Ensino
Técnico; e Ensino superior (bacharelado, licenciatura, formação tecnológica e pós-
graduação). Não serão aceitos projetos de produção intelectual ou pesquisa
Idividuais ou de grupos acadêmicos.
 
 
5.1.3 ESPORTE: Na área de Esportes, o Edital Algás Social abrangerá projetos que
contemplem o Esporte Educacional e o Esporte Lazer ou Comunitário, de acordo
com as definições da Política Nacional do Esporte. O Esporte Educacional é aquele
praticado nos sistemas de ensino e em formas assistemáticas de educação,
evitando-se a seletividade e a hiper competitividade de seus praticantes, com a
finalidade de alcançar o desenvolvimento integral do indivíduo e a sua formação
para o exercício da cidadania e a prática do lazer (Art. 3º da Lei nº 9615/1998). O
Esporte Lazer ou Comunitário é aquele praticado de modo voluntário, com as
modalidades institucionalizadas ou não, com regras oficiais ou adaptadas, e que
contribui para a integração dos praticantes, para a promoção da saúde e outrosaspectos importantes da vida social. Não serão aceitos projetos que objetivem
ações de desporto militar e esportes de rendimento ou qualquer outro tipo de
atividade voltada a indivíduos ou equipes esportivas que tenham como finalidade
  
 
5.1.4 MEIO AMBIENTE: Na área de Meio Ambiente, o Edital Algás Social abrangerá
projetos que contemplem as linhas de eficiência energética, conservação de
recursos, consumo consciente e educação ambiental. Em todos esses casos, será
relevante a participação da comunidade, com capacidade de mobilização socia
gerando protagonismo, legitimidade e impacto socioambiental, com resultado
mensurável, em termos quantitativos e qualitativos das transformações instauradas
pelo projeto. O foco serão aqueles projetos que denotem melhorias significativas,
consistentes e sustentáveis nas condições ambientais e das comunidades. Não
serão aceitos projetos de produção intelectual ou pesquisa individuais ou de grupos
acadêmicos.
 
5.1.5 SAÚDE: Na área de Saúde, o Edital Algás Social abrangerá projetos que
contemplem o atendimento de saúde direto à comunidade em geral, incluindo
aquelas propostas de educação e conscientização da população. Não serão aceitos
projetos de produção intelectual ou pesquisa individuais ou de grupos acadêmicos.
5.1.6 PROJETOS TRANSVERSAIS: Na área de Projetos Transversais, o Edital Algás
Social abrangerá projetos que contemplem a combinação de pelo menos duas das
áreas citadas anteriormente.
6. INSCRIÇÃO DE PROJETOS
6.1 O período de inscrição dos projetos será de 20 de setembro a 22 de outubro de
2017, e ocorrerá exclusivamente sob a forma eletrônica, por meio do site
www,algas.com.br/editalsocial, devendo ser submetido na plataforma online o
seguinte:
 
a) FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO ONLINE, devidamente preenchido;
b) FORMULÁRIO DE CRONOGRAMA DO PROJETO (Anexo 2, disponível para
download), devidamente preenchido, impresso, assinado e digitalizado em
formato pdf (portable document format). ;
DECLARAÇÃO DE ANUÊNCIA E CONFORMIDADE (Anexo 3) impressa, assinada e
digitalizada em formato pdf (portable document format), para compor a
inscrição como anexo;
c
d
Anexos indicados no item “ANEXOS” do FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO ONLINE,
sendo obrigatórios os documentos de comprovação da experiência da entidade
proponente de, no mínimo, 3 (três) anos de atuação na área em que o projeto
está inscrito;
7. HABILITAÇÃO DE PROJETOS
7.1 Todos os projetos inscritos passarão por análise de uma Comissão Especial de
Licitação (CEL) objetvando a verificação das condições de habilitação para seu
prosseguimento para a fase de seleção. Serão considerados inabilitados projetos que
apresentarem as seguintes inconsistências:
a) Valor do patrocínio solicitado ao edital acima do limite por ele determinado:
R$30.000,00 (tinta mil reais);
b)
Valor do patrocínio solicitado ao edital abaixo de 30% (trinta por cento) do
valor total do projeto apresentado;
c
Proposta de realização de ações do projeto em municípios alagoanos onde não
há atuação mercadológica da Algás;
d;
Preenchimento incorreto dos itens obrigatórios do Formulário de Inscrição
Onlhe —na — plataforma — eletrônica — disponível no — site
www.algas.com.br/editalsocial;
Preenchimento incorreto do item “Histórico da Pessoa Jurídica” do Formulário
de Inscrição Online, no qual deve constar a descrição da experiência de no
mínimo 3 (três) anos de atuação na área em que o projeto está inscrito;
e
 
 
f) Preenchimento incorreto do período de execução no item “Realização do
Projeto” ou preenchimento fora do prazo estipulado em edital (até 10 meses —
entre 1º de fevereiro de 2018 e 30 de novembro de 2018);
 
8) Ausência de definição das datas e/ou períodos de execução das fases do
projeto no item “Cronograma”;
h) Ausência de identificação das outras fontes de financiamento no item
 
itação de patrocínio parcial pelo edital
 
“Orçamento”, no caso de so
Ida como anexo) das outras fontes de
jo parcial pelo edital;
|) Ausência de comprovação formal (em
financiamentono caso de solicitação de patro:
 
 
) — Ausência de assinatura e envio como anexo da DECLARAÇÃO DE ANUÊNCIA E
CONFORMIDADE (Anexo 3);
K
Submissão do projeto fora do prazo das inscrições; e
|) Solicitação, no item “Orçamento” do Formulário de Inscrição Online, de
comissão ou qualquer tipo de remuneração de profissional ou consultoria para
elaboração do projeto ou captação de recursos deste edital;7.2 A lista dos projetos habilitados para o processo de seleção no Edital Algás Social
será divulgada no portal institucional da Algás, www.algas.com.br/editalsocial, e no
Diário Oficial do Estado de Alagoas até o dia 27 de outubro de 2017.
 
7.3 Após o julgamento da habilitação, os proponentes poderão interpor recurso contra
os atos da CEL relativos ao julgamento da habilitação.
7.3.1 O recurso deverá ser apresentado exclusivamente online, por meio da
plataforma eletrônica disponível no site www.algas.com.br/editalsocial
 
7.3.2 - O prazo para interpor o recurso será de O5 (cinco) dias úteis, após a
divulgação do resultado do julgamento da habilitação, e ini segundo
 
jar-se-
 
previsto no cronograma deste edital, constante no seu Anexo 1.
7.3.3 - Expirado o prazo para interposição, o recurso será submetido ao Gerente de
Marketing e Comunicação da Algás para análise e julgamento, salvo se
apresentados de forma intempestiva,
8. SELEÇÃO DE PROJETOS
8.1 Este edital possui as seguintes premissas, as quais serão consideradas na
seleção dos projetos habilitados:
Compreensão e promoção do desenvolvimento humano como o fundamento
para toda transformação social ou econômica;
a
b
Promoção do desenvolvimento de autonomias indivíduais, por meio da
educação e da participação sociocultural;
)
Estímulo à participação do cidadão, capacitando sujeitos e organizações a atuar
ativa e inovadoramente na identificação e na solução de seus próprios
problemas;
d
Estímulo à democratização da cultura, do esporte, da educação, da saúde e do
conhecimento em geral, contribuindo para criar condições para que todos os
diferentes sentidos e símbolos da diversidade social possam circular em
igualdade de condições;
e
Compreensão da diversidade social e cultural como prática e fundamento para
o desenvolvimento, análise, gestão e avaliação de todos os empreendimentos,
regulamentações, projetos e ações;
fN) Exigência de procedimentos éticos, numa atitude permanente de construção
da paz e de respeito aos direitos humanos.
8.2 Para fins de pontuação e classificação, cada projeto receberá o máximo de 100
(cem) pontos, distribuídos entre os diversos critérios de julgamento, da seguinte
forma:
 
 
 
 
 
 
 
 
Critério Pontuação | Peso | Pontuação total máxima
Mérito do projeto — 0a10 30 30 :
Difusão 0a1lo 2,5 25 ——
Relação com a comunidade 0210 FENS 15
Viabilidade fisico-financeira 0a10 45 WW*WWWW
| Relevância para a Algás oawo |15 s
 
 
8.3 Para cada um dos critérios de julgamento, o projeto receberá a valoração de
acordo com a sua adequação à descrição abaixo:
Mérito do projeto: qualidade formal técnica e de conteúdo da proposta
apresentada, bem como seu valor intrínseco. Avaliam-se também, neste
quesito, entre outros aspectos, a singularidade, originalidade e criatividade do
projeto diante dos contextos nos quais se inserem;
al
b
Difusão: capacidade de promover efeitos multiplicadores, beneficiando
comunidades envolvidas ou regiões carentes de acesso às atividades ou
produtos gerados pelo projeto;
c) Relação com a comunidade: capacidade de atender aos interesses da
comunidade e/ou desenvolvimento de ações que promovam a acessibilidade
da sociedade às informações pertinentes a cada área;
Viabilidade físico-financeira: adequação orçamentária à estratégia de ação
proposta, relação custo-benefício, a capacidade da equipe envolvida de realizar
o projeto dentro da estratégia de ação apresentada e condições de
sustentabilidade do projeto;
d
e
Relevância para a Algás: potencialidade de consolidação da imagem da Algás
junto à sociedade, considerando a capacidade do projeto de divulgar a marca
da Companhia e de oferecer contrapartidas a ela.
8.4 Os projetos serão analisados por Comissão Julgadora composta por 04 (quatro)
avaliadores, sendo 03 (três) avaliadores externos de notória experiência em projetos
sociais, preferencialmente em projetos realizados no estado de Alagoas ou no
Nordeste, e 1 (um) avaliador interno representando a Algás.
8.4.1 A seleção será feita pela Comissão Julgadora considerando os critérios acima
descritos, sendo que cada avaliador externo atribuirá notas para os O4 (quatro)
primeiros critérios (Mérito do projeto, Difusão, Relação com a comunidade eViabilidade físico-financeira), cabendo somente ao avaliador interno representante
da Algás a atribuição de nota ao quinto critério — Relevância para a Algás.
8.4.2 A nota final de cada projeto será composta pela média das notas dos três
avaliadores externos somada à nota do avaliador interno.
8.5 O resultado final do processo de seleção dos projetos será encaminhado à Diretoria
Executiva da Algás, a quem cabe a deliberação final sobre o resultado do Edital Algás
Social 2017-2018.
8.6 A classificação e a relação dos projetos contemplados pelo Edital Algás Social 2017-
2018 será divulgada até o dia 8 de dezembro de 2017, no portal institucional da Algás,
www.algas.com.br/editalsocial, e no Diário Oficial do Estado de Alagoas.
8.7 Não haverá possibilidade de recurso da decisão final da Comissão Julgadora
deliberada pela Diretoria Executiva da Algás.
9. CONTRATAÇÃO E DESEMBOLSO
9.1 Os contratos de patrocínio dos projetos selecionados serão firmados até o dia 31
de janeiro de 2018.
9.2 A contratação do patrocínio do projeto selecionado pelo Edital Algás Social 2017-
2018 está condicionada ao fato da entidade selecionada apresentar os seguintes
documentos:
i. — Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente
arquivado no Registro Público de Empresas Mercantis ou no Registro
Civil de Pessoas Jurídicas, conforme a respectiva natureza, devendo ser
informado, no caso de haver mais de um representante legal, qual deles
representará o contratado na assinatura do instrumento contratual a
ser celebrado com a Algás;
ii — Documentos de eleição dos administradores, procuração ou ata de
assembleia que outorgou poderes ao(s) representante(s), em caso dessa
atribuição não estar prevista no contrato social;
ii. —Cópia da cédula de identidade, do CPF/MF e do comprovante de
residência do(s) representante(s) do contratado que irão celebrar o
contrato com a Algás;
iv. — Cópia do Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNP!);
v. —Certidão Negativa de débito (CND) expedida pela Fazenda Municipal;
vi. — Certidão Negativa de Débito (CND) expedida pela Fazenda Estadual;
vi. — Certidio Conjunta Negativa ou Positiva com Efeitos de Negativa de
Débitos Relativos a Tributos Federais e à Dívida Ativa da União,
expedida pela Secretaria da Receita Federal e pela Procuradoria Geral
da Fazenda Nacional, abrangendo a regularidade perante a Seguridade
Social (INSS);
 
Certificado de Regularidade do FGTS, expedido pela Caixa Econômica
Federal; e
ix. — Certidão Negativa de falência e/ou recuperação judicial, emitida pelo
Cartório distribuidor da sede do contratado, caso este seja instituição
com fins lucrativos.
9.3 Fica estabelecido que o proponente que não apresentar a documentação solicitada
dentro do prazo de 15 (quinze) dias consecutivos a contar da data de divulgação do
resultado será desclassificado e o patrocínio redirecionado para outro finalista,
respeitada a ordem de classificação indicada pela Comissão Julgadora.
 
9.4 O desembolso acontecerá em 3 (três) parcelas no início de cada uma das três fases
do projeto previstas no orçamento e no cronograma do projeto inscrito, mediante
apresentação das certidões de regularidade fiscal indicadas no item 9.2, plano de
trabalho, avaliação e prestação de contas pelo proponente (de acordo com o disposto
no item 11 deste edital), e será depositado em conta bancária vinculada a essa pessoa
jurídica,
 
10. CONTRAPARTIDAS AO PATROCÍNIO
10.1 Todos os projetos contemplados deverão oferecer ao edital, no mínimo, as
seguintes contrapartidas:
al
Inclusão da logo institucional da Algás e da logo do Selo Social da Algás, na
categoria de “Patrocínio”, em todos os produtos gerados e peças de divulgação
e de distribuição do projeto, segundo layout previamente aprovado pela
Gerência de Marketing e Comunicação da Algás;
 
b) Inclusão da logo institucional da Algás e da logo do Selo Social da Algás, na
categoria de “Patrocínio”, em espaços onde serão realizados os eventos,
segundo layout previamente aprovado pela Gerência de Marketing e
Comunicação da Algás;
c) Citação verbal do patrocínio da Algás em todas as entrevistas concedidas à
imprensa sobre o projeto;
d) Doação de 20% (vinte por cento), limitada a 10 unidades, de qualquer produto
gerado pelo projeto (livro, disco, CD, DVD, catálogo, ingressos etc.) para uso a
critério da Algás;e) Disponibilidade para participar de eventos promovidos pela Algás, sobre o
projeto contemplado no Edital Algás Social, quando convidado (neste caso, a
Algás será responsável pelas despesas para realização do evento, exceto
quanto ao pagamento de cachês);
f) Em caso de projetos que visem à aquisição, construção, reforma ou benfeitoria
de bens imóveis ou de infraestrutura, deverá ser feita a sinalização do imóvel
com placa informativa e referente a este edital, com layout aprovado pela
Gerência de Marketing e Comunicação da Algás, além de realização de
cerimônia pública de inauguração do espaço ou ambiente, devendo a placa
informativa ser mantida afixada em local visível, por tempo indeterminado, e
até que haja autorização expressa ou determinação da Algás para sua retirada
11. PRESTAÇÃO DE CONTAS
11.1 Todos os beneficiados deverão apresentar durante a execução do projeto 3 (três)
PLANOS DE TRABALHO e 3 (três) FORMULÁRIOS DE AVALIAÇÃO E PRESTAÇÃO DE
CONTAS, sendo que:
11.1.1 Os Planos de Trabalho deverão ser divididos em três fases e entregues no
início de cada uma delas;
11.1.2 Os Formulários de Avaliação e Prestação de Contas deverão ser entregues
em até 15 dias a contar do final de cada fase do projeto, contendo as
seguintes informações:
a) Detalhamento das despesas realizadas, com cópia das respectivas
notas/cupons fiscais e recibos (para fornecedores de natureza jurídica);
b) Detalhamento das despesas realizadas, com cópia dos respectivos
recibos discriminados, em que devam constar, ainda, RG, CPF, nome e
endereço completos do fornecedor (para prestadores de natureza
isica);
 
c)  Público atingido, classificado quantitativa e qualitativamente;
d) Número de profissionais envolvidos e funções desempenhadas;
e) Reprodução de todas as peças de divulgação, promoção e distribuição;
f) Cópias das matérias publicadas na mídia impressa (jornais e revistas) e
eletrônica (rádio, televisão e internet);
&) Registro fotográfico ou filmagem das ações do projeto.
11.2 O Formulário de Avaliação e Prestação de Contas e seus anexos deverão ser
entregues na sede da Algás, mediante protocolização, ou enviados pelo correio, como
correspondência registrada com Aviso de Recebimento - AR, em envelope
devidamente identificado, endereçado para:
ALGÁS — GÁS DE ALAGOAS 5.A.
COMISSÃO ESPECIAL DE LICITAÇÃO
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2017-2018
RUA ARTUR VITAL DA SILVA, 04
GRUTA DE LOURDES — MACEIÓ/AL
CEP 57052-790
11.3 No caso de remessa pelo correio, o Aviso de Recebimento, emitido pelos Correios,
será o comprovante de entrega da prestação de contas;
11.4 A Algás fornecerá os modelos dos formulários do Plano de Trabalho (Anexo 5) e
da Avaliação e Prestação de Contas (Anexo 6).
12. CONSIDERAÇÕES FINAIS
12.1 A Algás reserva-se o direito de divulgar o patrocínio e de utilizar, quando julgar
oportuno, imagens e produtos do projeto patrocinado em suas ações e peças de
comunicação institucional, bem como em seus portais na internet, sem qualquer ônus.
Dessa forma, os termos contratuais entre o responsável pelo projeto e os demais
envolvidos devem contemplar a extensão da cessão de direito de utilização de imagens
e produtos para as ações de comunicação da Algás, quando for o caso.
12.2 Ao final do patrocínio, os projetos apresentados que contemplem a aquisição de
equipamentos ou bens móveis, necessários para a realização das ações previstas,
deverão manter os referidos bens empregados nas finalidades para as quais foram
adquiridas, admitindo-se o emprego em outras finalidades sociais da entidade
patrocinada ou doação para outra entidade sem fins lucrativos que lhes dê destinação
social, sob pena de restituição dos bens à Algás ou indenização equivalente,
12.3 Ensejará a não aprovação da prestação de contas e a consequente restituição do
valor recebido pelo beneficiário, atualizado monetariamente desde a data do
recebimento, acrescido de juros na forma da lei, os seguintes casos abaixo
discriminados;
 
 
a) A utilização dos recursos sem a realização do objeto do projeto a que se
destinou a concessão do benefício;
b) Cancelamento de evento que ensejou o apoio ao objeto deste edital;
c) Descumprimento de qualquer condição constante do presente edital;d) Ainobservância de dispositivos legais aplicáveis à concessão do apoio;
e
Constatação, em qualquer tempo, de falsidade documental ou de fato cuja
gravidade incorra em prejuízo ao objetivo proposto;
f) Não apresentação ou não aprovação da prestação de contas;
&) Utilização dos recursos em atividades não previstas neste edital ou em
despesas divergentes ao objeto a que se propôs;
 
h) Aplicação dos recursos no mercado financeiro ou a sua utilização a título de
empréstimo,
12.4 Serão previstas as sanções abaixo, caso seja constatado o fornecimento de
informações inverídicas ou o não cumprimento das obrigações assumidas no Contrato:
a) Advertência;
b) Exclusão do Processo de Seleção;
c) Multa de até 10% (dez por cento) sobre o valor da colaboração financeira;
d
Suspensão da colaboração financeira;
e
Impedimento de realizar outras operações com a Algás pelo prazo de até 2
(dois) anos.
 
 
12.5 Ressalvado o disposto na alínea “f”, do item 10 deste edital em relação à reforma
de bens imóveis, o patrocinado deverá, ao término do contrato, retirar a logo da Algás
e do Selo Social de seus produtos, e meios, e materiais de comunicação, e bens
móveis.
 
13 — INFORMAÇÕES ADICIONAIS
13.1 Encontram-se no site institucional da Algás, (www.algas.com.br/editalsocial), os
formulários eletrônicos para a inscrição de projetos e seus anexos, além de outras
informações pertinentes.
13.2 Os casos omissos serão apurados pela Gerência de Marketing e Comunicação da
Algás, e encaminhados à Diretoria Executiva da Companhia para apreciação e decisão
terminativa,
13.3 Para dirimir quaisquer questões decorrentes deste edital, que não possam ser
resolvidas pela mediação administrativa, fica eleito, desde já, o juízo competente, com
Foro na cidade de Maceió-AL.
13.4 A Comissão Especial de Licitação da Algás será responsável pela condução do
processo deste edital, exceto no tocante à etapa de seleção dos projetos, que ficará ao
cargo da Comissão Julgadora, na forma do item 8.4 deste edital.
 
13.5 Informações e dúvidas podem ser esclarecidas junto a essa comissão,
exclusivamente = por e-mail, através do seguinte endereço eletrônico:
editalsocial&algas.com.br.
 
13.6 Integram o presente edital os seguintes anexos:
ANEXO 1 - CRONOGRAMA DO EDITAL;
ANEXO 2 — FORMULÁRIO DE CRONOGRAMA DO PROJETO
ANEXO 3 - DECLARAÇÃO DE ANUÊNCIA E CONFORMIDADE
ANEXO 4 — MINUTA DE CONTRATO;
ANEXO 5 — MINUTA DE PLANO DE TRABALHO;
ANEXO 6 — MINUTA DE FORMULÁRIO DE AVALIAÇÃO E PRESTAÇÃO DE CONTAS.
Comissão Especial de LicitaçãoANE)
Xxo1
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2017-2018
een tol
 
DATA (2017)
IGRAMA
ETAPA
 
20 de setembro a 22 de outubro
Inscrição de projetos.
 
Até 27 de outubro
Divulgação dos projetos habilitados, no site da
Algés.
 
 
Até O5 dias úteis após a divulgação dos projetos
habititados
Prazo para recurso dos projetos inabilitados
 
Até 05 dias úteis após o encerramento do prazo
para recurso dos projetos inabilitados
Resultado dos pedidos de recursos dos projetos
fitados
 
 
Até 0B de dezembro
AAté 15 dias consecutivos após a divulgação dos
projetos selecionados
 
Divulgação dos projetos selecionados, no site da
Algós.
 
Entrega de documentação dos projetos
selecionados, na sede da Algás.
 
 
 
ANEXO 2
FORMULÁRIO DE CRONOGRAMA DO PROJETO
É
3
3
a
s
a
a
a
R
s
(atividades.
Atividade 2
Atividade 3
- Atiidade 1
Atvidade ?
Atividade 3.
Atividade 1
Atividade 2
 
- Atividade 3
Assinatura do proponente:
 
Data:
 
 
 
Obs.: O presente cronograma deverá ser preenchido, impresso, assinada, digitalizada e submetido eletronicamente como anexo por meio da
plataforma online, nos termos do item 6.1 do edital social.ANEXO 3
ANEXO 4
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2017-2018
   
DECLARAÇÃO DE ANUÊNCIA E CONFORMIDADE s
EQaons
»
Declaro para todos os fins de direito que, referente ao Projeto que inscrevo como proponente através CONTRATO DE PATROCÍ
deste formulário no Edital Algás Social 2017-2018:
 
 
 
 
 
 
 
 
CONTRATANTE: 22 Roa Anos
— — Não contratarei ou não permitirei a subcontratação, com recursos recebidos em razão do Meste no regresentaso pelos sevs dreiores,
instrumento jurídico a ser celebrado com a Algás — Gás de Alagoas S.A, decorrente deste edital, FRTROCINADO:
de serviços prestados por cônjuge, companheiro(a), parente, em linha reta ou colater: e
afins, até o 3º grau de seu(s) representante(s) legais, ou por pessoa jurídica da qual sejam ERFICNPO Foe
 
sócios, com poder de direção;
— — Não possuo pendências relativas a incentivos anteriores concedidos à instituição proponente
deste Projeto e do qual sou representante, abrangendo os incentivos, tais como patrocinios,
    
     
1 a5 partes acima qualficadas celebram o press
no que couter pelas consições específicas com
ispostas nas págias seguintes é pelos demais docum
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
por exemplo, eventualmente recebidos da Algás, bem como os recebidos de pessoas físicas ou — s —— BE
pessoas jurídicas de direito público ou privado; TONOÇÕES CONTRATUNS ESPECIFICAS
- — Nãorepresento através deste Projeto instituição que possua com relação à Algás administrador T OBJETIOO CONRATO Patraeino 35 RRR
ou sócio com poder de direção que seja familiar do(a) empregado(a) detentor(a) de função de
confiança que demandou a contratação; e tampouco do(a) empregado(a) detentor(a) de
função de confiança, da mesma, que operacionalizará a contratação; Liducamsminenedeses
— — Nãorepresento através deste Projeto instituição que possua com relação à Algás administrador
ou sócio com poder de direção que seja famíliar de autoridade hierarquicamente
imediatamente superior aolà) empregado(a) detentorla) de função de confiança que E DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTE CONTRATO,
demandou a contratação; e tampouco ao(àJempregado(a) detentor(a) de função de confiança IEZCAEOU MESIO ET FE
que operacionalizará a contratação; s e
— — Nãorepresento através deste Projeto instituição que possua com relação à Algás administrador E 1.ê
/ou sócio com poder de direção que seja famiíliar do(a) detentor(a) de função de confiança que g 8É |Asc00C) 2a=
será responsável pela autorização da contratação; e tampouco do(a) detentor(a) de função de .s =
confiança responsável pela futura assinatura do contrato.
Declaro, ainda, que me responsabilizo pela veracidade das informações prestadas neste instrumento, s ss
sob pena de incorrer nas cominações previstas nas esferas cível, criminal e administrativa. ss É .Mh
s” ss
Data Assinatura do proponente: - ee
R e 282 |1eoioneo sê
Obs.: A presente declaração deverá ser impressa, assinada, digitalizada e submetida " Ê
eletronicamente como anexo por meio da plataforma online, nos termos do item 6.1 s :
deste edital. om s2 PREÇO - O PATROCINADO declara que nos preços previstos
de admenstração & todos o3 ancangos sociais & trabal
Cômplamentares recessaras à compleia execução de e
e de qualcver nterpelação ou
Sam que àe PATROCÍNADO
 
8. OBRIGAÇÕES DO PATROCINADO:
E PESBN A ao PATROCINADO, dertre ovtras. o cumenmente sas segurtes obr
UE ee peuccino na foma de
 
 
%2_..:;. n TE
——
S ouides Iuiuições. mbeeder su pecmpantameno
 
S. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS - O contrato admãe aneração, mediante acordo fomma! envre as panes. nas
Nipõteses pravistas nos incises do ari. 81 da Lei 12.203/16
& sançõeES
63 /O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços inerentes so chjeto de patrocínio, ou, por ouira11 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS,
1. Qualgver omissão cu
 
12. DO FORO - Fica sieto
decorentes deste Cor
Fetará o drero das panes &s
112 Quando assinado elet
após a assinatora eietrônica de 1odos os representa
 
 
 
   
jã. conforme Lei Complem
togativa dele decorrente, não co
camente. mediante cenficados digitais, o contrat
s das partes com
  
r-se-á ceimbrado somente
poderes de regresentação
 
 
 
 
 
 
 
 
PSN
=
:
E
TESTENUNHAS:
1 nome. 2 nove:
cr err.
 
 
 
ANEXO 5
PLANO DE EXECUÇÃO DE PROJETO
 
1. DADOS DO PROJETO
Nome do projeto:
Nome do proponente:
CNPJ do proponente:
Período total de execução do projeto:
Período de execução deste plano:
2. AÇÕES PREVISTAS
2.1. Ação principal
) Detalhamento da ação.
3. CRONOGRAMA
 
4. ORÇAMENTO
 
 
TOTALANEXO 6
FORMULÁRIO DE AVALIAÇÃO E PRESTAÇÃO DE CONTAS
 
01) Identificação do projeto:
a)  Projeto (Nome do projeto):
b) Local (Município(s) de realização):
c) Data (Data ou período de realização do projeto/evento):
d) Valor da parcela recebida
02) Identificação do patrocinado:
 
a) Razão Social
b) CNPJ:
03) Outros Patrocinadores:
Relacione outro(s) patrocinador(e)s e valor(es) de patrocínio caso houver
a) Nome:
b) valor:
04)  Público atingido: ex: jovens, agricultores, comerciantes,
 
05)  Número de pessoas beneficiadas pelo projeto: OBS: se possível quantificar por
faixa etária.
EE Masculino Outro gênero
(Quantidade) (Quantidade) (Quantidade)
 
0-14 anos
 
 
14-30 anos
30-40 anos
o —— —
50-60 anos | |
 
Acima de 60 anos
 
 
 
 
 
06) Número de profissionais envolvidos e funções desempenhadas neste terço do
nários, estagiários e voluntários): ex: 03 funcionários/ O1
 
projeto (fun
estagiário/ 01 voluntário.
Descrição da
 
07) Atividades desenvolvidas:
  
 
Objetivo
  
Data Horário/Turno Local
alcançado
   
idade
 
—
 
 
 
OB) Atividades previstas para o próximo terço:
 
Descrição da aA == Objetivo Público a ser
ENERCO . EESEIcO
 
09) Prestação de contas
OBS: Não serão aceitos comprovantes de despesas efetuadas com data anterior a
assinatura do contrato de patrocínio.
Na tabela 1 ou 2 (as tabelas estão preenchidas com exemplos meramente ilustrativos)
devem ser inseridas as despesas referentes a este terço do projeto e que foram
informadas previamente no anexo 2 do Formulário de inscrição e no plano de
 
trabalho.
OBS: Pode haver remanejamento de orçamento para outros itens, em caso de
recebimento de apoio ou com redução de custos. Vocês devem informar isto na
prestação de contas através de justificativas. Caso surja alguma despesa que não foi
mencionada no formulário de inscrição, por favor, não utilizá-la na prestação de contas
do edital Algás Social 2016-2017.
Tabela 1 - Comprovação das despesas (com utilização total do valor do
   
 
 
 
 
Compra de camisas
R$ 5.000,00 ã
h ão de mat: |
— Impressão de materiais — R$1.000,00
Pagamento de artists
... s E — R$4.000,00
TOTAL
R$10.000,00
 
 
Para fornecedores que são pessoa jurídica a comprovação das despesas realizadas
se dará através de cópias (legíveis) das respectivas notas/cupons fiscais e recibos. Já
para fornecedores pessoa física será necessária a apresentação de cópia dos
respectivos recibos discriminados, em que devam constar, ainda, RG, CPF, nome e
endereço completos do fornecedor.to da tabela devem ser
 
Na tabela devem inseridos os dados solicitados e abs
inseridos os comprovantes.
 
Tabela 2 - Comprovação das despesas de forma detalhada
NOME DO RECEBEDOR CNPJ / CPF
Francico Leal 000.000.00-00 Recibo nº 1 R$520,00
  
     
   
NºDOC. -
DESCRIÇÃO
NFS-e 03 R$340,00 / |
NOME DO RECEBEDOR CNPJ / CPF
  
   
   
7 Col Oceânica Parking Ltda | 24.499.636/0001-98
L
 
 
 
 
 
 
PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO
ISECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA
MNOTA FISCAL DE SERVIÇOS ELETRÔNICA - NFS-e
 
 
 
 
      
 
     
 
TiScMAÇÃO DOS SERVIÇOS
 
 
VALORDAWOTA - 5 TM0
 
 
 
 
 
10) Anexos
Neste item devem ser inseridas fotos comprobatórias da realização de
evento/projeto/atividade correlacionado (a) ao cumprimento das contrapartidas do
contrato de patrocínio. Além disso, neste item devem ser incluídos todo e qualquer
material publicitá :ado, com a logo da Algás.
As fotos devem ser tiradas de tal forma que focalizem a utilização da marca da
Companhia, quando inseridas em camisas, banners, bonés, placas, faixas, etc. Essas
fotos devem ser tiradas no momento de realização do evento, para que fique claro e
inequivocamente comprovado que a marca foi utilizada no mesmo. Fotos que não
permitam a visualização da marca da Algás de forma clara e inequívoca não serão
aceitas como forma de comprovação.
Deverá ser enviado um exemplar de cada item de material publicitário em que a
marca da Algás foi aplicada. Além disso, deverão ser enviadas fotos que comprovem
que esse material foi utilizado em algum evento.
Para comprovação de contrapartidas de inserção da marca da Algás em mídia
eletrônica (sites, blogs, redes sociais, e-mails marketing, etc.), a patrocinada deverá
enviar um print screen impresso da tela, destacando o endereço da mídia eletrônica
contendo a marca da Algás, data e horário de divulgação.Nesta parte também devem ser inseridas as comprovações físicas das divulgações
publicitárias com a inserção da marca da Companhia: (meios de comunicação que o
evento foi veiculado).
* — Exemplares de cartazes, folders, panfletos, entre outros;
*  Clipagem de matérias publicadas, se houver;
* — Cópia de spots, com comprovantes de veiculação da Rádio, se houver;
* — Cópia de comercial em TV com comprovantes de veiculação da emissora, se
houver;
* — Exemplares de anuários, revistas, jornais e correlatos, se houver;
* — Além de outros registros como CD(com fotos de eventos) e vídeos, caso haja
| Assinatura do(s) Representante(s) Legal(is) da Instituição.
Local e Data preser)
E —— ——Maceio - sexta-feira
8 de junho de 2018
98
Edição Eletrônica Certificada Digitalmente
conforme LEI Nº 7,.397/2012
Diário Oficial
Estado de Alagoas
 
 
que aprova o Orçamento Anual do Estado para o exercício de 2018, conforme
publicado no Diário Oficial do Estado de Alagoas em 5 de fevereiro de 2018, que
aprova o Quadro de Detalhamento das Despesas - QDD e o Decreto nº 57.404,
de 31 de Janeiro de 2018, que dispõe sobre a Descentralização da Execução de
Créditos Orçamentários, RESOLVEM:
Art. 1º - Descentralizar a execução do(s) crédito(s) orçamentário(s) na forma a
seguir especificada:
1-OBJETO
Para Bolsas de Pesquisa no Instituto do Meio Ambiente do Estado de Alagoas
- IMA/AL; para que A Fundação de Amparo e Pesquisa; possa proceder ao
pagamento.
11 - VIGÊNCIA
Data de início.: 01 de maio de 2018;
Termino.: 31 de dezembro de 2018;
M - DE/ Concedente
INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE DO ESTADO DE ALAGOAS - IMA/AL
UO.: 23542
UG.: 530542
1V - PARA/Executante
FUNDAÇÃO DE AMPARO E PESQUISA DO ESTADO DE ALAGOAS -
FAPEAL
VO.: 16514
UG.: 510514
V - CRÉDITO PT: 1.18.122.004.2001
Natureza da Despesa: 3.3.90.18
Fonte: 0291 Recursos Próprios
 
Valor: 696.800,00 ( Seiscentos e noventa e seis mil oitocentos reais)
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, revogada as
disposições em contrario.
Maceió, 07 de Junho de 2018
Gustavo Ressurreição Lopes
Diretor - Presidente
IMA/AL
Fábio Guedes Gomes
Diretor - Presidente
FAPEAL
Protocolo 360668
 
 
Universidade Estadual de Alagoas (UNEAL)
ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO - SEDUC
UNIVERSIDADE ESTADUAL DE ALAGOAS - UNEAL
EXTRATO DO EDITAL N.º 001/2018-DIRETORIA DO CAMPUS
A Diretoria do Campus I- UNEAL torna público o edital Interno para Eleição da
Coordenação do curso de Química, de acordo com as normas estabelecidas pelo
presente edital. As inscrições estarão abertas no período de 11 a 14 de junho de
2018, conforme as regras do edital completo publicado nos murais do Campus 1 da
Uneal. Obs.: Este Extrato do Edital n.º 1/2018-Diretoria do Campus I não dispensa
a leitura das normas e anexos constantes em sua versão completa disponível nos
murais desse Campus. As datas e os resultados estão disponíveis no edital completo.
Arapiraca, 06 de junho de 2018.
Prof. Clébio Correia de Araújo
Reitor da UNEAL
 
Protocolo 360563
 
 
ALGÁS - Gás de Alagoas - S/A
AA Gás de Alagoas S/A — ALGÁS torna público, os extratos de contratos, de atas
de registro de preços, autorização de fornecimento de material e de aditamentos,
conforme abaixo:
Extratos de Contrato, Ata de Registro de Preços e Autorização de Fornecimento
de Material
Contrato de Patrocínio: nº 001/2018; Contratado: Associação Artística Cia do
Chapéu; CNPJ: 09.624.608/0001-61; Objeto Contratual: Patrocínio ao projeto “4º
edição do Festival de Teatro de Alagoas-FESTAL”; Valor Global: R$ 30.000,00;
 
 
Vigência: a partir da assinatura do contrato até 31/12/2018; Processo: 340.2017;
Licitação: Dispensa de Licitação nº 008.2017; Homologação: 17/04/2018.
Contrato de Patrocínio: nº 002/2018; Contratado: Associação Artística Saudáveis
Subversivos; CNPJ: 07.066.570/0001-23; Objeto Contratual: Patrocínio a IX Mos-
tra Sururu de Cinema Alagoano; Valor Global: R$ 30.000,00; Vigência: a partir da
assinatura do contrato até 31/12/2018; Processo: 340.2017; Licitação: Dispensa de
Licitação nº 008.2017; Homologação: 17/04/2018.
 
Contrato de Patrocínio: nº 003/2018; Contratado: Instituto Bordado File da Região
das Lagoas Mundaú Manguaba - INBORDAL ; CNPJ: 20.068.051/0001-62; Obje-
to Contratual: Patrocínio ao projeto “Salvaguarda do filé alagoano: manutenção do
saber-fazer tradicional através de oficinas de repasse”; Valor Global: R$ 30.000,00;
a partir da assinatura do contrato até 31/12/2018; Proc 40.2017;
Dispensa de Licitação nº 008.2017; Homologação: 17/04/2018.
  
Contrato de Patrocínio: nº 004/2018; Contratado: Associação dos Artistas de Mas-
saranduba; CNPJ: 07.127.369/0001-09; Objeto Contratual: Patrocínio ao projeto
“Navi nas comunidades”; Valor Global: R$ 30.000,00; Vigência: a partir da as-
sinatura do contrato até 31/12/2018; Processo: 340.2017; Licitação: Dispensa de
Licitação nº 008.2017; Homologação: 17/04/2018.
 
 
Autorização de Fornecimento de Material: nº 16680; Contratado: Gascat Indús-
tria e Comércio Ltda; CNPJ: 00.965.449/0001-94; Objeto Contratual: Aquisição
de peças de reposição; Valor Global: R$ 88.176,52; Data de Emissão: 23/05/2018;
Processo: 163.2017; Licitação: Inexigibilidade.
  
 
Autorização de Fornecimento de Material: nº 16712; Contratado:
tria e Comércio Ltda; CNPJ: 00.965.449/0001-94; Objeto Contratual: Aquisição
de peças de reposição; Valor Global: R$ 30.542,29; Data de Emissão: 23/05/2018;
Processo: 163.2017; Licitação: Inexigibilidade.
Carta Contrato: nº 023/2018; Contratado: Hewlett Packard Brasil Ltda; CNPJ:
61.797.924/0002-36; Objeto Contratual: Contratação de suporte técnico para equi-
pamento HPE StorageWorks MSL4048 Tape Library; Valor Global: R$ 11.637,72;
Vigência: 12 (doze) meses a partir da assinatura do contrato; Processo: 071.2018;
Licitação: Inexigibilidade nº 005.2018.
 
Extrato de Aditamento
Aditamento: nº 02; Contrato: Contrato de Adesão nº 9912325577; Contratado:
ECT - Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos; CNPJ: 34.028.316/00004-56;
Objeto do Aditamento: prorrogação da vigência do contrato por mais 12 meses;
Valor Global do Aditamento: R$ 250.077,36; Processo: 039.2016/CDO014.2016.
Responsável pela resenha: Mirian Cavalcante Tavares - Assistente Técnico de
Suprimentos — ALGÁS.
 
Alagoas Previdência
PROCESSO: 4799-3403/2018
INTERESSADA: CASSIA IARA COSTA DA SILVA DE SOUSA
ASSUNTO: PENSÃO POR MORTE E 13º SALÁRIO PROPORCIONAL
ATO DE CONCESSÃO
O DIRETOR-PRESIDENTE DA ALAGOAS PREVIDÊNCIA, no uso de suas
atribuições legais e com fundamento nas disposições contidas nos artigos 42, 46,
$4º e 71 a 73 da Lei Estadual nº 7.751/2015, c/e o artigo 40, $ 7º, 1 da Constitui-
ção Federal/88, considerando o que consta no Processo Administrativo nº 4799-
3403/2018, resolve Conceder o Benefício de Pensão por Morte à beneficiária CAS-
SIA IARA COSTA DA SILVA DE SOUSA, portadora da Carteira de Identidade
Nº 1729655 SEDS/AL e do CPF Nº 089.998.434-75, na qualidade de esposa do
ex-segurado DIALMA DE SOUSA, portador do CPF Nº 063.873.574-20, Matri-
cula Nº 120891-8, Nº de Ordem 42334, da Polícia Militar de Alagoas, integrante
do Poder Executivo, em conformidade com o Parecer PGE/PA/Subunidade Previ-
denciária 920/2018, conhecido e aprovado pelo Despacho Jurídico PGE/PA/SUB-
-CD-979/2018, da Douta Procuradoria Geral do Estado, e com a Lei Estadual nº
7.751/2015.
Maceió/AL, em 07 de junho de 2018.
Roberto Moisés dos Santos
Diretor-Presidente