Ques
neis
CONTRATO DE PATROCÍNIO Nº 015.2018
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF sob o nº
CONTRATANTE: | 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de Lourdes, Maceió/AL,
neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
PATROCINADO: | INSTITUTO QUINTAL CULTURAL
 
ENDEREÇO: R LORD BADEN POWELL, 120, QD A, SERRARIA, MACEIÓ-AL, CEP: 57046-240
 
CPFICNPJ 13.085.397/0001-03 Fone: (82) 98819-5676 / 99692-0138 / 99919-8122
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de patrocínio,
o qual será regido pela Lei 13.303/16, no que couber, pelas condições especiíficas contratuais abaixo dispostas,
pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos demais documentos que expressamente
lhe integrarem.
 
Proc. Administrativo. nº 097,2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modalidade:XXX.2018
 
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DO CONTRATO: Patrocínio ao projeto "Mundaú Lagoa Aberta".
 
1.1. CONTRAPARTIDAS DO PATROCÍNIO: Além das contrapartidas estipuladas no item 10.1 do Edital Algás
Social 2018-2019, o patrocinado se compromete com as contrapartidas estabelecidas na proposta
constante em seu projeto.
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTE CONTRATO:
 
 
 
 
 
Xl Form. de Inscrição (Anexo |) X | Edital ALGÁS Social (Anexo |l) -X-X-X- (Anexo |ll)
 
De acordo com item 9.4 do Edital Algas Social 2018-2019 o
desembolso acontecerá em 3 (três) parcelas no início de cada
uma das três fases do projeto previstas no orçamento e no
cronograma do projeto inscrito, mediante apresentação do
plano de trabalho, avaliação e prestação de contas e será
depositado em conta bancária vinculada a essa pessoa
jurídica.
R$ 30.000,00 (Trinta mil reais)
3. VALOR
DO
CONTRATO
4. FORMA
DE
PAGAMENTO
 
A partir da assinatura do
contrato até 15/12/2019 Conforme cronograma do projeto.
5. PRAZO
DE
VIGÊNCIA
6. ETAPAS
(Prazos de Início
e Conclusão)
 
 
Empreitada Por Preço Unitário Felipe Chaves Guimarães
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
8. GESTOR /
FISCAL DO
CONTRATO
 
Não se aplica Conforme item 6 das condições gerais contratuais
9. DATA
DO EVENTO
10. MULTA
 
 
 
 
 
11. OBSERVAÇÕES: A instituição ainda deverá apresentar a contratante: No início do primeiro terço: plano de
trabalho; no segundo terço: plano de trabalho e relatório; no início do terceiro terço: plano de trabalho e relatório; final
do terceiro terço: relatório final.
 
 
1064
CONTRATO DE PATROCÍNIO N. * 015 2018
Rev.o5 % ! 2 DALGÁS PÚBLI
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL .
1.1. O presente contrato de patrocínio será regido primeiramente pelas suas condições contratuais especiíficas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a proposta de
patrocínio, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os preceitos de direito
rivado.
?2. A contratação ora estabelecida está estritamente vinculada ao termo de dispensa ou inexigibilidade de licitação,
Oou ao edital público de seleção das propostas.
2. PREÇO - O PATROCINADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as despesas
de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com providências auxiliares e
complementares necessárias à completa execução do contrato, tal como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A aceitação definitiva das contrapartidas de patrocínio dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura,
pelas partes contratantes, do “Termo de Realização das Contrapartidas do Patrocínio” (TRCP)" que se dará em
prazo não superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.2. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com as
normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais serão
considerados como não entregues, sujeitando-se o PATROCINADO às penalidades contratuais e legais previstas por
atraso.
3.3. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços não exclui a
responsabilidade civil do PATROCINADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança, durabilidade e solidez
dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas oficiais para a
boa execução do objeto do contrato corem por conta do PATROCINADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por cada
etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias da data do
adimplemento da obrigação pelo PATROCINADO, assim considerada a data em que ocorrer a aceitação dos
serviços mediante a celebração de "Termo de Realização das Contrapartidas do Patrocínio” (TRCP).
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao PATROCINADO,
a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização financeira dos
valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso em que a ALGÁS pagará
uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês, esta última calculada
proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil
4.5. O PATROCINADO deverá manter, durante toda a vigência do contrato, as condições de habilitação, inclusive
quanto à regularidade com a previdência social (INSS), com o FGTS, com a Fazenda Federal, com a Fazenda
Estadual e com a Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do PATROCINADO.
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS - O contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as partes, nas
hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços inerentes ao objeto de patrocínio, ou, por outra
qualquer forma, o PATROCINADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório
e a ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em licitação e
impedimento de contratar com a Administração Pública estadual enquanto perdurarem os motivos determinantes da
punição.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada, progressivamente,
por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
1 — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor correspondente à parte
inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
1l — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor correspondente à
7D
2ded4
CONTRATO DE PATROCÍNIO N * 016 2018 —
o % ”º ALGAS 205A
parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato. :
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem prejuízo do
PATROCINADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a ALGÁS, mais juros e
atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e honorários de advogado,
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o PATROCINADO, além da devolução dos valores
eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta por cento) e no
máximo 100% do valor atualizado do contrato, independentemente da comprovação dos prejuízos, facultando à
ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do PATROCINADO que não resulte em atraso na entrega das etapas
ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a ALGÁS, será aplicada no
PATROCINADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado do contrato, respeitado o mínimo
de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30% (trinta por cento) do valor atualizado do contrato,
prevalecendo o teto em relação ao piso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, em qualquer caso, ser
reduzida proporcionalmente à gravidade da infração.
 
 
 
7. DOS CASOS DE RESCISÃO :
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer interpelação ou
notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de 05 (cinco) dias úteis, sem que ao PATROCINADO
caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela confiados, no caso de inadimplemento
de qualquer condição da presente ou quando não atender integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que
lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do
PATROCINADO.
8. OBRIGAÇÕES DO PATROCINADO:
8.1. Caberá ao PATROCINADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços inerentes ao objeto de patrocinio na forma de
legislação em vigor.
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se, ainda que
parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação dos serviços
contratados.
Ill — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela realizados, a menos
que seja expressamente autorizada por escrito pela ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas na contratação;
VI — Manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer reivindicações dos seus
empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por quaisquer ônus que venham a ser-lhe
imputados, em qualquer época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VII — Utilizar a logomarca ou outras simbologias relacionadas à ALGÁS, conforme especificações constantes no
Manual de Identidade Visual da ALGÁS, a ser entregue pela companhia
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive, mas não
exclusivamente de empregado ou ex-empregado do PATROCINADO, a ALGÁS fará o cálculo dos direitos pleiteados
e, após dele notificar o PATROCINADO, reterá o correspondente valor para fazer frente à eventual condenação,
deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia contratual.
9. DA FISCALIZAÇÃO - Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e fiscalizada
por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: proceder ao acompanhamento
da execução dos serviços inerentes ao objeto de patrocínio; fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade
desejada; comunicar ao PATROCINADO o descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao
seu correto cumprimento; solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; atestar as
notas fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, ou substituição, no total ou em parte, dos serviços recusados e devolvidos; solicitar ao
PATROCINADO e ao seu preposto todas as providências necessárias à boa execução dos serviços contratados;
notificar o PATROCINADO para apresentar defesa administrativa no prazo legal antes da aplicação das sanções,
salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou indiretamente
do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do contribuinte, assim definido em
norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a lei lhe enquadrar como fonte retentora,
descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os tributos a que estiver obrigada pela legislaçã &
   
3des
CONTRATO DE PATROCÍNIO N. * 015 2018 -
Rev-os —º ALGÁS Í
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota Fiscal,
independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e Decreto Municipal n.º
6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto tributário do ISS.
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e condições
deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá novação ou renúncia e nem
afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á celebrado somente
após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade ou poderes de representação.
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as questões
decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que seja.
Maceió, 29 de Janeuis dezosl
 
 
 
 
 
 
 
" FA CtA 5A z
< > L = WT
F) ti Filho S
o 6bio Cavalcan'
ú N“DI'%:'Q:;:É'&É";ÍGAS FláVEºfBOTQBSCamarclal
f Bàmxnªa%%:: ÉIA -ALGÁS
o
o
<
z
o
o . é
É M Euilãe dd Qú—rª'&*º Des
á ITUTO QUINTAL CULTURAL
13.085.397/0001-03 (X
TESTEMUNHAS:
1. NOMESS um , s im 2. NOME:
CPF: 061l 156.3 ((l(_ '*3 CPF:
 
 
 
 
40es
Rs CONTRATO DE PATROCÍNIO N * 015 2018Nome da proposta:
Mundaú Lagoa Aberta
Empreendedor da proposta:
Instituto Quintal Cultural
Chave:
3764 - 11625
Edital:
Edital Algás Social 2018-2019
Dados da proposta:
Sobre:
O projeto “Mundaú Lagoa Aberta”" é uma iniciativa do Movimento dos Povos das Lagoas, frente
atualmente composta por mais de uma centena de integrantes e parceiros, dos quais a maioria
apresenta sede e/ou projetos desenvolvidos na região lagunar. Constituído como a primeira iniciativa
coletiva gestada da própria comunidade, pela comunidade e para a comunidade das lagoas, o
Movimento vem organizando diversos eventos na região, tendo como principal objetivo a melhoria da
qualidade de vida na região lagunar, promovendo seu desenvolvimento humano — social, cultural,
ambiental e econômico, de modo a contribuir com toda a sociedade maceioense e alagoana
Elaborado de forma coletiva, o planejamento do Movimento prevê a realização de um calendário anual
de atividades ao longo de 2019, com edições mensais do projeto "Mundaú Lagoa Aberta" a partir do mês
de fevereiro e prevendo ainda a realização de inúmeras outras atividades e projetos envolvendo a região
lagunar.
O projeto “Mundaú Lagoa Aberta” se constitui, atualmente, como a principal iniciativa do Movimento dos
Povos das Lagoas. Trata-se de um evento que propõe o fechamento para veículos e a abertura
exclusiva para pedestres de trechos da principal avenida da orla lagunar, a serem ocupados com
atividades culturais, de lazer e entretenimento. Até o presente momento o projeto contou com quatro
edições — a primeira realizada dia 09 de dezembro de 2017, em comemoração ao aniversário de Maceió
como capital, a segunda realizada no dia 04 de março de 2018, como abertura da Semana da Mulher na
região lagunar, a terceira realizada no dia 06 de maio de 2018, vinculada ao Dia do Trabalho. e a quarta
edição realizada no dia 01 de julho de 2018 vinculada a festa de São Pedro, padroeiro dos pescadores
O presente Plano de Trabalho trata da proposta das demais edições do Projeto Mundaú Lagoa Aberta
para o ano de 2019, viabilizando assim a Orla Lagunar como espaço de cultura, esporte, educação e
economia solidaria para as pessoas que estejam direta ou indiretamente ligada as atividades.
O Projeto Mundaú Lagoa Aberta propõe a ocupação do espaço da rua pela comunidade local e visitantes
de toda a cidade e incentivando tanto a apropriação como a criação de alternativas de geração de renda
junto à população do lugar. Todo primeiro domingo do mês com oficinas, atrações artísticas, esporte,
cultura, lazer, feira de produtos locais, dentre outras atividades que a comunidade solicite e/ou proponha,
pois, como já informado, o projeito é feito pela comunidade e para comunidade.
Área de atuação:
Cultura e Artes
Educação
Esportes
Meio AmbienteLocais de atuação do projeto:
Maceió - AL
Valor solicitado:
R$ 30.000,00
Perguntas
DADOS DO PROPONENTE
IDENTIFICAÇÃO DA PESSOA JURÍDICA
Resposta: Pessoa Jurídica de Direito Privado, sem fins lucrativos (instituição de educação, instituição de
assistência social, instituição de caráter filantrópico, recreativo, cultural ou científico).
RAZÃO SOCIAL
Resposta: Instituto Quinta! Cultural
CNPJ
Resposta: 13.085.397/0001-03
ENDEREÇO
Resposta: Rua Lord Baden Powell, numero 112, Quadra A. Serraria, CEP 57046-240, Maceió-Alagoas
TELEFONE FIXO
Resposta: (82) 98819-5676
TELEFONE CELULAR 1
Resposta: (82) 99692-0138
TELEFONE CELULAR 2
Resposta: (82) 99919-8122
ENDEREÇO ELETRÔNICO (E-MAIL) 1
Resposta: institutoquintalculturalOgmail.com
ENDEREÇO ELETRÔNICO (E-MAIL) 2
Resposta: andreia.carvalho.dias Qhotmail.com
REPRESENTANTE LEGAL
Resposta: Andréia Cristina de Carvalho Dias
CARGO
Resposta: Presidente do Instituto
PROFISSÃO
Resposta: Professora
ESTADO CIVIL
Resposta: Casada
CPF
Resposta: 046.243,994-12
IDENTIDADE E ÓRGÃO EXPEDIDOR
Resposta: 99001335358 SEDS/AL
ENDEREÇO RESIDENCIAL COMPLETO
Resposta: Rua Sol Nascente, 183-b Bom Parto, CEP 57017-290, Macei-ALagoas
DADOS DO PROJETO
ÁREA DE ATUAÇÃO DO PROJETO
vResposta: CULTURA: Na área de Cultura, o Edital Algás Social abrangerá projetos que contemplem a
formação e a difusão artísticas nas linhas de Artes Cênicas, Artes Visuais, Artes Integradas,
Audiovisual, Dança, Literatura, Música e Patrimônio. Esta última inclui projetos de artesanato,
manifestações folclóricas, populares ou tradicionais, de povos indígenas, afrodescendentes,
comunidades quilombolas, comunidades ciganas e de descendentes de imigrantes, assim como
projetos referentes a folias, reisados, danças tradicionais e outros tipos de manifestação relacionada ao
patrimônio imaterial. Todas as linhas citadas contemplam também projetos relacionados à
modernização, catalogação, indexação, organização, conservação, preservação ou difusão de acervos.
Não serão aceitos projetos de produção artística, tais como peças teatrais, filmes, shows, discos, etc..
Resposta: MEIO AMBIENTE: Na área de Meio Ambiente, o Edital Algás Social abrangerá projetos que
contemplem as linhas de eficiência energética, conservação de recursos, consumo consciente e
educação ambiental. Em todos esses casos, será relevante a participação da comunidade, com
capacidade de mobilização social, gerando protagonismo, legitimidade e impacto socioambiental, com
resultado mensurável, em termos quantitativos e qualitativos das transformações instauradas pelo
projeto. O foco serão aqueles projetos que denotem melhorias significativas, consistentes e sustentáveis
nas condições ambientais e das comunidades. Não serão aceitos projetos de produção intelectual ou
pesquisa individuais ou de grupos acadêmicos.
HISTÓRICO DA PESSOA JURÍDICA
Resposta: O Quintal cultural iniciou suas atividades em 2007, utilizando-se do Quintal da casa de
Rogério Dias, fundador do espaço. A princípio o espaço seria um laboratório do Grupo Teatral Sol
Nascente, onde eles utilizariam para ensaios, reuniões e apresentações semanais, porém o espaço
começou a receber grupos de teatro de outros bairros e abriu para mais linguagens artísticas.
Atualmente, depois de 10 anos de atividade, o Quintal Cultural realiza atividades pelo menos três vezes
por semana, e inclui diversas linguagens artísticas como o cinema, dança, musica, capoeira, teatro,
alem de abrir o espaço para a comunidade para reuniões de banco comunitário, reuniões de NA
(narcóticos anônimos), reunião do time de futebol da comunidade, etc e também disponibilizar o espaço
para grupos parceiros que promovem shows artísticos de linguagens diversificada. As atividades do
Quintal Cultural tomaram proporções enormes e hoje ocupam a rua onde se localiza (Rua Sol
Nascente), a exemplo do carnaval, são joão e outras atividades tradicionais e espaços adjacentes como
a Orla Lagunar. Durante esses 10 anos de atividades o espaço ja foi premiado por premiações locais e
nacionais, como o prêmio Preto Goes, Premio Jovens da Paz dentre outros e foi aprovado em alguns
editais pelo MINC e secretárias de culturas locais. Atualmente o Quintal Cultural é Ponto de Cultura.
OBJETIVO GERAL
Resposta: Realizar o evento Mundaú Lagoa Aberta todo primeiro domingo do mês entre fevereiro e
novembro de 2019
OBJETIVOS ESPECÍFICOS
Resposta: 1. Realizar oficinas de arte e cultura para a comunidade; 2. Promover atividades recreativas e
culturais na Orla Lagunar; 3. Realizar apresentações da Orquestra da Polícia Militar sempre ao pôr do
sol na Orla da Lagoa Mundaú; 4. Promover feira de produtos locais durante o evento para estimular a
economia solidaria local.
JUSTIFICATIVA
Resposta: O projeto Mundaú Lagoa Aberta visa dialogar com a diversidade cultural e social que existe
na Beira da Lagoa Mundaú utilizando-se das linguagens artísticas, culturais, ambientais, sociais e
esportivas para, por meio dessas, buscar propostas de empoderamento e pertencimento ao local.
percebemos que as pessoas moradoras da beira da lagoa sentem-se menores em relação ao seu
posicionamento enquanto cidadãos de Maceió. A ideia é que o projeto resgate essa auto confiança e
respeito que estes moradores perderam ao longo do processo de injustiça social. levamos, em edições
anteriores atendimentos de saúde, distribuição de alimentos orgânicos pelo MST, emissão dedocumentos e atendimentos diversos a comunidade, tudo isso dentro do processo de pertencimento
para esta comunidade,
ESTRATÉGIA DE AÇÃO
Resposta: A estrategia de ação será fundamentada de acordo com o cronograma de atividades: Reunião
para planejamento do Mundaú Lagoa Aberta que acontecerá ainda antes da primeira edição, buscando
os parceiros locais para desenvolver o dialogo; Ajuste de Plano de Trabalho que deverá acontecer ainda
antes da primeira edição para que possamos deixar concreto as atividades fixas do Mundaú Lagoa
Aberta entre fevereiro e novembro de 2019; Entrega de ofícios/reuniões de pedido de autorização do
evento e apoio de logística, infraestrutura e segurança aos órgãos do poder público municipa! e estadual
(FMAC, SEMSCS, SMTT, SLUM, PMAL, GUARDA MUNICIPAL, SECRETARIA DE ESTADO DA
MULHER, SEMTUR, SEMDS), ofícios necessários para a atividade acontecer; Elaboração e Impressão
de material gráfico para divuigação (banners, cartazes e panfletos) para serem distribuídos na
comunidade e bairros adjacentes; Divuigação interna (local nas comunidades) do Projeto Mundaú Lagoa
Aberta (Comissão de Mobilização + Movimento): inclui reuniões com instituições e lideranças da
comunidade, afixação de cartazes e panfletagem e deve acontecer durante todo o processo de
atividades do Mundaú Lagoa Aberta; Divulgação externa do Projeto Mundaú Lagoa Aberta (Comissão de
Comunicação + Movimento) - inclui divulgação em mídia eletrônica, entrevistas, afixação de cartazes e
panfletagem, que também deve acontecer durante todo o processo da atividade; A realização do Projeto
Mundaú Lagoa Aberta que será todo primeiro domingo do mês entre fevereiro e novembro de 2019 e
contará com apresentações da Orquestra da Polícia Militar de Alagoas ao pôr do sol, Oficinas para a
comunidade, passeios ciclisticos, torneio de futebol, feira de gastronomia, barracas de produtos locais
dentre outras atividades; Ao final de cada etapa será realizada uma reunião de avaliação do Projeto onde
serão discutidas as atividades que ocorreram fazendo feed back para os organizadores e comunidade e
elaboração de novas propostas para a próxima edição
O PROJETO GERA PRODUTOS MATERIAIS?
Resposta: NÃO
QUAIS PRODUTOS MATERIAIS O PROJETO GERA?
Resposta: não gera produtos materiais
O PROJETO GERA EVENTOS?
Resposta: SIM
DESCREVA OS EVENTOS QUE O PROJETO GERA
Resposta: o evento ocorrerá sempre a partir das 14h, onde a rua será fechada para os carros e aberta
para a comunidade em geral, onde as crianças poderão brincar livremente, passear de bicicleta e
realizar oficinas que acontecem simultaneamente. Um palco será montado no meio da rua, no final da
tua fechada e ao por do sol a Orquestra da Políicia Militar de Alagoas fará a abertura do evento,
convidando os moradores para assistir o evento que terá sempre atrações diferenciadas.
QUAL A ESTIMATIVA DE PÚBLICO A SER ATENDIDO PELO PROJETO?
Resposta: aproximadamente 1.000 pessoas por edição
QUAL O TIPO DE PÚBLICO A SER ATENDIDO PELO PROJETO?
Resposta: sociedade em gera! focando na comunidade moradora da beira da lagoa Mundaú
ORÇAMENTO DO PROJETO
Resposta: . O anexo está no arquivo zip.
QUAL O VALOR EXATO DO PATROCÍNIO SOLICITADO A ESTE EDITAL?
Resposta: 30.000,00
OUTRAS FONTES DE FINANCIAMENTO
Resposta: Não há outras fontes.CONTRAPARTIDAS AO PATROCÍNIO
Resposta: - Aplicação da marca da entidade nas peças de divulgação e de comunicação visual dos
eventos, (cartazes, paníletos, banners, camisas); - Exposição da marca da entidade nos sites das
instituições articuladoras do projeto; - Divulgação da marca da entidade através do Facebook das
instituições articuladoras do projeto; - Citação da entidade na divulgação dos eventos durante ação para
a imprensa, fazendo-se uso da mídia espontânea; - Disponibilização para a entidade de material que
venha a ser produzido nos eventos. - Convite para que a ALGÁS esteja presente e seja contemplada em
fala no palco durante o evento.
CRONOGRAMA DO PROJETO
Resposta: . O anexo está no arquivo zip.
DECLARAÇÃO DE ANUÊNCIA E CONFORMIDADE
Resposta: . O anexo está no arquivo zip.
CÓPIA DO CADASTRO NACIONAL DE PESSOA JURÍDICA (CNPJ)
Resposta: . O anexo está no arquivo zip.
CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITO OU CERTIDÃO POSITIVA COM EFEITO DE NEGATIVA
Resposta: . O anexo está no arquivo zip.
ATO CONSTITUTIVO, ESTATUTO OU CONTRATO SOCIAL
Resposta: . O anexo está no arquivo zip.
CERTIDÃO NEGATIVA DE FALÊNCIA E/OU RECUPERAÇÃO JUDICIAL
Resposta: . O anexo está no arquivo zip.
ANEXOS DE COMPROVAÇÃO DO HISTÓRICO DA PESSOA JURÍDICA
Resposta: . O anexo está no arquivo zip.
Redes sociais:
https://www.facebook.com/quintalculturalmez/?ret=bookmarks
Vídeos
https://www.youtube.com/watch?v=zU0Xwg5kaAA
httpos://www.youtube.com/watch?v=g1NOlo-mJDI
Diligências:
Diligência enviada em: 20/07/2018 11:38
Mensagem: Preenchimento do Formutlário do Cronograma do Projeto fora do prazo estipulado em edital
(até 10 meses - entre 1º de fevereiro de 2019 e 30 de novembro de 2019 - item 3.1.5 do edital e item
7.1.F do edital).
Resposta recebida em: 26/07/2018 19:52
Mensagem: reenviando o cronograma de atividades do projeto Mundaú Lagoa AbertaALGÁS
GancraNgoas DA
 
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019
1. APRESENTAÇÃO
1.1 O Edital Algás Social foi criado pela Algás — Gás de Alagoas S.A. com o objetivo de
democratizar o acesso aos recursos disponíveis para financiamento de ações sociais,
desenvolvidas em benefício do estado de Alagoas. A edição 2018-2019 é sua segunda
edição. Desde 2001, as ações sociais e de cidadania corporativa da Algás vêm
contemplando as áreas da cultura, educação, esportes, meio ambiente e saúde. Tais
ações estão focadas no incremento dos indicadores sociais do estado, na certeza de
que o desenvolvimento sustentável deve ser encarado de forma holística pelas práticas
e políticas sociais.
1.2 O presente edital foi estruturado tendo como base quatro princípios: relevância
para o estado de Alagoas, uma vez que a Algás atua em território alagoano; acesso
democrático aos realizadores de projetos sociais em Alagoas; transparência do
processo de seleção, oferecendo a todos as informações acerca dos critérios de
seleção e da metodologia de análise; e, finalmente, acompanhamento que permita o
cumprimento dos objetivos de cada ação e do edital como um todo.
1.3 A Algás abre o EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019 patrocinando com recursos
próprios projetos nas áreas de cultura, educação, esporte, meio ambiente e saúde,
bem como projetos transversais a essas áreas, alocando o valor total de R$ 120.000,00
(cento e vinte mil reais).
2. OBJETIVOS
2.1 O Edital Algás Social tem os seguintes objetivos:
a) Investir recursos financeiros da Algás em atividades sociais de interesse do estado
de Alagoas;
b) Promover a democratização do acesso aos mecanismos de responsabilidade social
da Algás, mediante a participação da comunidade na produção e/ou fruição das
ações apoiadas pela Companhia;
c) Promover e proteger a diversidade das expressões sociais e de cidadania do
estado de Alagoas;d) Promover a realização de projetos sociais exclusivamente nos seguintes
municípios alagoanos, onde há atuação mercadológica preponderante da Algás, a
saber: Arapiraca, Atalaia, Maceió, Marechal Deodoro, Palmeira dos Índios,
Penedo, Pilar, Rio Largo e Santa Luzia do Norte; sobretudo nas comunidades
menos providas de atividades de promoção social e da cidadania;
€) Consolidar a imagem da Algás como empresa socialmente responsável, atuando
no processo de patrocínio social de forma profissional e ética, visando ao
desenvolvimento sustentável de Alagoas.
3. REQUISITOS
3.1 O proponente do projeto deve atender aos seguintes requisitos cumulativos:
3.1.1 Quanto à personalidade: Ser Pessoa Jurídica de Direito Privado, sem fins
lucrativos (instituição de educação, instituiçõo de assistência social, instituição de
caráter filantrópico, recreativo, cultural ou científico); ou demais instituições com
fins lucrativos (sociedades, empresas, cooperativas), desde que sua atividade
econômica esteja vinculada à atuação na(s) área(s) em que o projeto está inscrito,
tais como produtoras, empresas especializadas na execução de ações ou atividades
culturais, sociais, ambientais, esportivas ou da saúde etc..
3.1.1.1 Serão aceitas, ainda, aquelas inscrições realizadas por empresário indivídual
ou micro empreendedor individual devidamente inscrito no Cadastro Nacional de
Pessoa Jurídica (CNPJ), desde que sua atividade econômica esteja vinculada à
atuação naís) área(s) em que o projeto está inscrito, tais como produtoras,
empresas especializadas na execução de projetos ações ou atividades culturais,
sociais, ambientais, esportivas, da saúde etc..
3.1.2 Quanto à experiência prévia: Ser capaz de comprovar pelo menos 3 (três) anos
de existência, assim considerada a partir da abertura constante no comprovante de
inscrição no CNPJ, bem como que possui pelo menos 3 anos de experiência naís)
área(s) em que o projeto está inscrito, devendo essa ser comprovada na forma da
alínea h, do item 6.1 deste edital.
3.1.3 Quanto a situações de regularidade fiscal: Não se encontrar em situação de
irregularidade junto ao sistema de seguridade social, demonstrando o cumprimento
dos encargos sociais instituídos por lei, mediante apresentação de Certidão
Negativa de Débito ou Certidão Positiva com efeito de negativa, relativa às
contribuições previdenciárias e às de terceiros, emitida pela Secretaria da Receita
Federal do Brasil;
3.1.4 Quanto a situações de regularidade perante a Algás: Não se encontrar em
situação de inadimplência ou de irregularidade perante a Algás, em decorrência de
patrocínio anterior ou qualquer contratação ou parceria, incluída eventual
irregularidade na prestação de contas.3.1.5 Quanto ao prazo de realização dos projetos: Os projetos inscritos deverão ter
período total de realização de até 10 (dez) meses, com ações a serem executadas
entre 1º de fevereiro de 2019 e 30 de novembro de 2019.
3.2 É vedada a inscrição de projetos por parte de integrantes da Comissão Técnica ou
de entidades à que estejam vinculados como dirigentes ou empregados, assim como
de projetos que se enquadrem em qualquer um dos itens abaixo:
a)
b)
)
d)
e)
n
8)
h)
»
k)
Que atentem contra a ordem pública ou que prejudiquem a imagem da Algás;
Que infrinjam o Código de Defesa do Consumidor ou qualquer outra lei ou
norma jurídica vigente;
Que causem ou possam vir a causar impacto negativo à saúde ou ao meio
ambiente;
Que sejam ligados a jogos de azar ou especulativos;
Cujo proponente, organizadores e/ou promotores estejam com restrição
cadastral, impedidos de operar ou em litígio com a Algás e/ou que explorem o
trabalho infantil, degradante ou escravo;
Que violem o direito de terceiros, incluídos os de propriedade intelectual;
Que evidenciem discriminação de raça, credo, orientação sexual ou preconceito
de qualquer natureza;
Que envolvam maus tratos com animais;
De estímulo à violência e rinhas entre animais (aves, pássaros, cachorros etc.)
Oou à contravenção;
Que incentivem o uso de bebidas alcoólicas, cigarro ou outras drogas;
De concursos de beleza e outros de natureza similar;
De cunho essencialmente religioso e/ou de natureza sectária, isto é, vinculado
a seitas;
m) De caráter político-partidário ou inscrito por pessoa jurídica vinculada a
n)
partidos políticos;
Que caracterizem promoção pessoal de autoridade ou servidor público ou da
imagem de pessoa dos poderes Executivo, Legislativo e Judiciário, federal,
estadual e municipal;o) De entidades privadas em que integrantes de conselho, diretoria ou
empregados da Aigás, incluindo seus parentes até o terceiro grau em linha reta
ou colateral ou por afinidade, ocupem cargos de conselheiro, de direção, de
gestão, ou que sejam sócios ou proprietários, não estando incluídos os vínculos
de mera associação ou de trabalho voluntário;
P) De pessoas que tenham, em suas retlações anteriores com a Algás, incorrido em
pelo menos uma das seguintes condutas: i) não se observou o dever de prestar
contas ou foram estas reprovadas; ii) descumpriu  injustificadamente o
convênio ou o contrato de patrocínio anterior; iii) aplicou os recursos
transferidos em finalidade diversa da pactuada; iv) causou dano à ALGÁS,
inclusíve a sua imagem; ou v) praticou qualquer outro ilícito na execução de
convênios ou de contratos de patrocínio.
3.3 O descumprimento de quaisquer das condições acima descritas implicará na
inabilitação do projeto em qualquer fase da seleção ou contratação.
4. DESTINAÇÃO DOS RECURSOS
41 O montante de R$ 120.000,00 (cento e vinte mil reais) contemplará
preferencialmente 4 (quatro) projetos, destinando até R$ 30.000,00 por projeto
selecionado.
4.2 É reservado à Algás, no entanto, o direito de alterar ou cancelar o aporte de
recursos deste edital conforme necessidade superveniente, assim como redistribuir a
verba restante que não tenha sido coberta pelos quatro projetos selecionados, entre
estes ou entre outros projetos classificados, o que será feito mediante negociação de
novas atividades patrocinadas,
5. UINHAS DE ATUAÇÃO
5.1 O Edital Algás Social 2018-2019 patrocinará, com recursos da própria Companhia,
projetos inscritos nas áreas de CULTURA, EDUCAÇÃO, ESPORTE, MEIO AMBIENTE
e/ou SAÚDE, de acordo com as especificações a seguir:
5.1.1 CULTURA: Na área de Cultura, o Editail Algás Social abrangerá projetos que
contemplem a formação € a difusão artísticas nas linhas de Artes Cênicas, Artes
Visuais, Artes Integradas, Audiovisual, Dança, Literatura, Música e Patrimônio. Esta
última inclui projetos de artesanato, manifestações folclóricas, populares ou
tradicionais, de povos indígenas, afrodescendentes, comunidades quilombolas,
comunidades ciganas e de descendentes de imigrantes, assim como projetos
referentes a folias, reisados, danças tradicionais e outros tipos de manifestação
relacionada ao patrimônio imaterial. Todas as linhas citadas contemplam também
projetos relacionados à modernização, catalogação, indexação, organização,
conservação, preservação ou difusão de acervos. Não serão aceitos projetos de
produção artística, tais como peças teatrais, filmes, shows, discos, etc.5.1.2 EDUCAÇÃO: Na área de Educação, o Edital Algás Social abrangerá projetos que
contemplem processos de formação em qualquer uma das etapas do sistema de
educação brasileiro, direta ou indiretamente, a saber: Educação Básica (Educação
Infantil, Ensino Fundamental, Ensino Médio, Educação de Jovens e Adultos); Ensino
Técnico; e Ensino superior (bacharelado, licenciatura, formação tecnológica e pós-
graduação). Não serão aceitos projetos de produção intelectual ou pesquisa
individuais ou de grupos acadêmicos.
5.1.3 ESPORTE: Na área de Esportes, o Edital Algás Social abrangerá projetos que
contemplem o Esporte Educacional e o Esporte Lazer ou Comunitário, de acordo
com as definições da Política Nacional do Esporte. O Esporte Educacional é aquele
praticado nos sistemas de ensino e em formas assistemáticas de educação,
evitando-se a seletividade e a hiper competitividade de seus praticantes, com a
finalidade de alcançar o desenvolvimento integral do indivíduo e a sua formação
para o exercício da cidadania e a prática do lazer (Art. 3º da Lei nº 9615/1998). O
Esporte Lazer ou Comunitário é aquele praticado de modo voluntário, com as
modalidades institucionalizadas ou não, com regras oficiais ou adaptadas, e que
contribui para a integração dos praticantes, para a promoção da saúde e outros
aspectos importantes da vida social. Não serão aceitos projetos que objetivem
ações de desporto militar e esportes de rendimento ou qualquer outro tipo de
atividade voltada a indivíduos ou equipes esportivas que tenham como finalidade
principal a preparação para eventos de competição.
5.1.4 MEIO AMBIENTE: Na área de Meio Ambiente, o Edital Algás Social abrangerá
projetos que contemplem as linhas de eficiência energética, conservação de
recursos, consumo consciente e educação ambiental. Em todos esses casos, será
relevante a participação da comunidade, com capacidade de mobilização social,
gerando protagonismo, legitimidade e impacto socioambiental, com resultado
mensurável, em termos quantitativos e qualitativos das transformações instauradas
pelo projeto. O foco serão aqueles projetos que denotem melhorias significativas,
consistentes e sustentáveis nas condições ambientais e das comunidades. Não
serão aceitos projetos de produção intelectual ou pesquisa individuais ou de grupos
acadêmicos,
5.1.5 SAÚDE: Na área de Saúde, o Edital Algás Social abrangerá projetos que
contemplem o atendimento de saúde direto à comunidade em geral, incluindo
aquelas propostas de educação e conscientização da população. Não serão aceitos
rojetos de produção intelectual squisa i :
5.1.6 O Edital Algás Social aceitará, ainda, projetos que contemplem a combinação
de pelo menos duas das áreas supracitadas. Nesses casos, o proponente deverá
marcar no formulário eletrônico de inscrição todas aquelas áreas a que o projeto se
destina, a fim de ser avaliado de acordo com tais áreas nas fases de Habilitação e
Seleção.6. INSCRIÇÃO DE PROJETOS
6.1 O período de inscrição dos projetos será das 09h da manhã do dia 16 de maio às
17h do dia 19 de junho de 2018 (horário de Brasília), e ocorrerá exclusivamente sob a
forma eletrônica, por meio do site www.algas.com.br/editalsocial, devendo ser
submetido na plataforma online o seguinte:
a)
b)
)
d)
e)
E
h)
FORMULÁRIO ELETRÔNICO DE INSCRIÇÃO, devidamente preenchido;
FORMULÁRIO DE CRONOGRAMA DO PROJETO (Anexo 2, modelo disponíve!
para download como exemplo), devidamente preenchido, impresso, assinado e
digitalizado em formato pdf (portable document format). ;
DECLARAÇÃO DE ANUÊNCIA E CONFORMIDADE (Anexo 3) impressa, assinada e
digitalizada em formato pdf (portable document format), para compor a
inscrição como anexo;
CÓPIA DO CADASTRO NACIONAL DE PESSOA JURÍDICA (CNP!);
CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITO OU CERTIDÃO POSITIVA COM EFEITO DE
NEGATIVA, relativa às contribuições previdenciárias e às de terceiros, emitida
pela Secretaria da Receita Federal do Brasil;
Obs.: A prova de regularidade peraonte a Seguridade Social poderá ser
demonstrado mediante a apresentação de Certidão expedida conjuntamente
pela Secretaria da Receita Federa! e pela Procuradoria-Geral da Fazenda
Nacional, nos termos da Portaria Conjunta PGFN/RFB Nº 1.751 de 02 de
Outubro de 2014.
ATO CONSTITUTIVO, ESTATUTO OU CONTRATO SOCIAL em vigor do
proponente — devidamente arquivado no Registro Público de Empresas
Mercantis ou no Registro Cívil de Pessoas Jurídicas — OU EQUIVALENTE PARA
OS EMPRESÁRIOS INDIVIDUAIS E MICRO EMPREENDEDORES INDIVIDUAIS,
conforme a respectiva natureza;
CERTIDÃO NEGATIVA DE FALÊNCIA E/OU RECUPERAÇÃO JUDICIAL, emitida pelo
Cartório distribuidor da sede do contratado, caso este seja instituição com fins
lucrativos;
Anexos indicados no item “ANEXOS” do FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO ONLINE,
sendo obrigatórios os documentos de comprovação da experiência da entidade
proponente de, no mínimo, 3 (três) anos de atuação naís) área(s) em que o
projeto está inscrito, tais como: links ou impressões de tela de matérias
publicadas por veículos de internet; links ou impressões de tela de postagens
em mídias sociais; clipping jornalístico impresso ou eletrônico; cartazes de
eventos em que constem sua data de realização; fotografias ou vídeos em que
constem as datas de realização das ações; links para sites de projetos do
proponente em que constem suas datas de realização; entre outros exemploscapazes de comprovar a execução das ações e seus respectivos períodos de
realização;
7. HABILITAÇÃO DE PROJETOS
7.1 Todos os projetos inscritos passarão por análise da Autoridade Julgadora que
conduz o processo deste edital objetivando a verificação das condições de habilitação
para seu prosseguimento para a fase de seleção, Serão considerados inabilitados
projetos que apresentarem as seguintes inconsistências:
a) Valor do patrocínio solicitado ao edital acima do limite por ele determinado:
R$30.000,00 (trinta mil reais);
b) Valor do patrocínio solicitado aào edital abaixo de 30% (trinta por cento) do
valor total do projeto apresentado;
c) Proposta de realização de ações do projeto em municípios alagoanos onde não
há atuação mercadológica da Algás, assim entendido como aqueles municípios
descritos no item 2.1, alínea “d” deste edital;
d) Preenchimento incorreto dos itens obrigatórios do Formulário de Inscrição
Online na plataforma eletrônica disponível no site
www.algas.com.br/editalsocial;
e) Preenchimento incorreto do item “Histórico da Pessoa Jurídica” do Formulário
de iInscrição Online, no qual deve constar a descrição da experiência de no
mínimo 3 (três) anos de atuação na área em que o projeto está inscrito;
f) Preenchimento incorreto do período de execução no item “Realização do
Projeto” ou preenchimento fora do prazo estiputado em edital (até 10 meses —
entre 1º de fevereiro de 2019 e 30 de novembro de 2019);
£g) Ausência de definição das datas e/ou períodos de execução das fases do
projeto no item “Cronograma”;
h) Ausência de identificação das outras fontes de financiamento no item
“Orçamento”, no caso de solicitação de patrocínio parcial pelo edital;
i): Ausência de comprovação formal (enviada como anexo) das outras fontes de
financiamento no caso de solicitação de patrocínio parcial pelo edital, como por
exemplo: declaração expressa, com especificação de valores em Reais a serem
repassados ao projeto, em papel timbrado, firmada e carimbada por
representante legal do(s) outro(s) patrocinador(es) do projeto; declaração
expressa, com especificação de recursos materiais ou humanos a serem
cedidos ao projeto, em papel timbrado, firmada e carimbada por representante
legal do(s) outro(s) patrocinador(es) do projeto; deciaração expressa em papel
timbrado, firmada e carimbada por representante legal do proponente doprojeto, alegando disponibilidade de verba e condições próprias para execução
plena do projeto; entre outros.
j) Ausência de assinatura e envio como anexo da DECLARAÇÃO DE ANUÊNCIA E
CONFORMIDADE (Anexo 3);
k) Submissão do projeto fora do prazo das inscrições; e
1) Solicitação, no item “Orçamento” do Formulário de inscrição Online, de
comissão ou qualquer tipo de remuneração de profissional ou consultoria para
elaboração do projeto ou captação de recursos deste edital.
7,2 Durante a análise dos requisitos de habilitação, a Autoridade Julgadora que conduz
o processo deste edital, verificando a ausência ou incorreção no envio de documentos,
poderá promover diligências através da pilataforma eletrônica, requisitando a
complementação ou correção da inscrição do proponente, com o objetivo de
regularizá-la.
7.2.1 O envio complementar de documentos deverá acontecer exclusivamente
online, por meio da  plataforma  eletrônica disponível no  site
www,.algas.com.br/editalsocial.
7.2.2 - O prazo para envio de documentos complementares será de OS (cinco) dias
úteis, contados da solicitação de diligência na plataforma eletrônica.
7.2.3 - Expirado o prazo para envio de documentos complementares, o projeto será
novamente submetido à Autoridade Julgadora que conduz o processo deste edital
para análise e julgamento, salvo se apresentados de forma intempestiva.
7.3 A lista preliminar dos projetos habilitados para o processo de seleção técnica no
Edital  Algás Social será divultada no portal institucional da Algás,
www.algas.com.br/editalsocial, até o dia 27 de julho de 2018.
7.4 Após o julgamento da habilitação, os proponentes poderão interpor recurso contra
os atos da Autoridade Julgadora, vedada a apresentação posterior de documentação
que deveria ter sido entregue na fase de inscrições ou durante diligência.
7.4.1 O recurso deverá ser apresentado eletronicamente, através de e-mail enviado
a editalsocialfalgas.com.br, bem como entregue na sede da Algás, mediante
protocolização, ou enviado pelo correio, como correspondência registrada com
Aviso de Recebimento - AR, em envelope devidamente identificado, endereçado
para:
ALGÁS — GÁS DE ALAGOAS S.A.COMISSÃO ESPECIAL DE LICITAÇÃO
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019
RUA ARTUR VITAL DA SILVA, 04
GRUTA DE LOURDES — MACEIÓ/AL
CEP 57052-790
7.4,2 - O prazo para interposição de recursos será de 05 (cinco) dias úteis, após a
divulgação do resultado do julgamento da habilitação, e iniciar-se-á segundo
previsto no cronograma deste edital, constante no seu Anexo 1.
7.5 - Expirado o prazo para interposição, os recursos serão apreciados conjuntamente
pelos membros da Autoridade Julgadora. A lista final dos projetos habilitados para o
processo de seleção técnica no Edital Algás Social será divulgada no portal institucional
da Algás, www.algas.com.br/editaisocial, em até 10 (dez) dias úteis após o
encerramento do prazo para interposição de recursos, e iniciar-se-á segundo previsto
no cronograma deste edital, constante no seu Anexo 1.
8. SELEÇÃO DE PROJETOS
8.1 Este edital possui as seguintes premissas, as quais serão consideradas na
seleção dos projetos habilitados:
a) Compreensão e promoção do desenvolvimento humano como o fundamento
para toda transformação social ou econômica;
b) Promoção do desenvolvimento de autonomias individuais, por meio da
educação e da participação sociocultural;
c) Estímulo à participação do cidadão, capacitando sujeitos e organizações a atuar
ativa e inovadoramente na identificação e na solução de seus próprios
problemas;
d) Estímulo à democratização da cultura, do esporte, da educação, da saúde e do
conhecimento em geral, contribuindo para criar condições para que todos os
diferentes sentidos e símbolos da diversidade sociai possam circular em
igualdade de condições;
e) Compreensão da diversidade social e cultural como prática e fundamento para
o desenvolvimento, análise, gestão e avaliação de todos os empreendimentos,
regulamentações, projetos e ações;
f) Exigência de procedimentos éticos, numa atitude permanente de construção
da paz e de respeito aos direitos humanos.8.2 Para fins de pontuação e classificação, cada projeto receberá o máximo de 100
(cem) pontos, distribuídos entre os diversos critérios de julgamento, da seguinte
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
forma:
Critério Pontuação ; Peso Pontuação total máxima
Mérito do projeto O0a10 3,0 30
Difusão 0a10 2,5 25
Relação com a comunidade 0a10 1,5 15
Viabilidade físico-financeira 0a10 1,5 15
Relevância para a Algás 0a10 1,5 15
 
8.3 Para cada um dos critérios de julgamento, o projeto receberá a valoração de
acordo com a sua adequação à descrição abaixo:
2)
b)
c
d)
e)
Mérito do projeto: qualidade formal técnica e de conteúdo da proposta
apresentada, bem como seu valor intrínseco. Avaliam-se também, neste
quesito, entre outros aspectos, a singularidade, originalidade e criatividade do
projeto diante dos contextos nos quais se inserem;
Difusão: capacidade de promover efeitos multiplicadores, beneficiando
comunidades envolvidas ou regiões carentes de acesso às atividades ou
produtos gerados pelo projeto;
Relação com a comunidade: capacidade de atender aos interesses da
comunidade e/ou desenvolvimento de ações que promovam a acessibilidade
da sociedade às informações pertinentes a cada área;
Viabilidade físico-financeira: adequação orçamentária à estratégia de ação
proposta, relação custo-benefício, a capacidade da equipe envolvida de realizar
o projeto dentro da estratégia de ação apresentada e condições de
sustentabilidade do projeto;
Relevância para a Algás: potencialidade de consolidação da imagem da Algás
junto à sociedade, considerando a capacidade do projeto de divulgar a marca
da Companhia e de oferecer contrapartidas a ela.
8.4 Os projetos serão analisados por Comissão Técnica composta por 04 (quatro)
avaliadores, sendo 03 (três) avaliadores externos de notória experiência em projetos
sociais, preferencialmente em projetos realizados no estado de Alagoas ou no
Nordeste, e 1 (um) avaliador interno representando a Algás.
8.4,1 A seileção será feita pela Comissão Técnica considerando os critérios acima
descritos, sendo que cada avaliador externo atribuirá notas para os 04 (quatro)
primeiros critérios (Mérito do projeto, Difusão, Relação com a comunidade e
Viabilidade físico-financeira), cabendo somente ao avaliador interno representante
da Algás a atribuição de nota ao quinto critério — Relevância para a Algás.8.4.2 A nota final de cada projeto será composta pela média das notas dos três
avaliadores externos somada à nota do avaliador interno.
8.5 O resultado final do processo de seleção dos projetos será encaminhado à Diretoria
Executiva da Algás, a quem cabe a deliberação final sobre o resultado do Edital Algás
Social 2018-2019.
8.6 A classificação preliminar dos projetos no Edital Algás Social 2018-2019 será
divulgada até o dia 28 de setembro de 2018, no portal institucional da Algás,
www.algas.com.br/editaisocial,
8.7 Após o julgamento da seleção, os proponentes poderão interpor recurso contra os
atos da Comissão Técnica relativos ao julgamento da seleção.
8,7.1 O recurso deverá ser apresentado eletronicamente, através de e-mail enviado
a editalsocial&Malgas.com.br, bem como entregue na sede da Algás, mediante
protocolização, ou enviado pelo correio, como correspondência registrada com
Aviso de Recebimento - AR, em envelope devidamente identificado, endereçado
para:
ALGÁS — GÁS DE ALAGOAS 5.A.
COMISSÃO ESPECIAL DE LICITAÇÃO
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019
RUA ARTUR VITAL DA SILVA, 04
GRUTA DE LOURDES — MACEIÓ/AL
CEP 57052-790
8.7.2 - O prazo para interposição de recursos será de O5 (cinco) dias úteis, após a
divulgação do resultado do julgamento da seleção, e iniciar-se-á segundo previsto
no cronograma deste edital, constante no seu Anexo 1.
8.7.3 - Expirado o prazo para interposição, os recursos serão apreciados
conjuntamente pelos membros da Comissão Técnica em sessão pública,
previamente designada, presidida pela Autoridade Juligadora que conduz o processo
deste edital.
8.7.4 - O(s) recurso(s) interposto(s) e o calendário de realização da(s) sessão(ões)
pública(s) de apreciação do(s) mesmo(s) serão divulgados até o dia 11 de outubro
de 2018, no portal institucional da Algás, www.algas.com.br/editalsocial,
8.8 A classificação final e a retação dos projetos contemplados pelo Edital Algás Social
2018-2019 serão divulgadas até o dia 17 de novembro de 2038, no portal institucional
da Algás, www.algas.com.br/editalsocial.9. CONTRATAÇÃO E DESEMBOLSO
9.1 Os contratos de patrocínio dos projetos selecionados serão firmados até o dia 31
de janeiro de 2019.
9.2 A contratação do patrocínio do projeto selecionado pelo Edital Algás Social 2018-
2019 está condicionada ao fato da entidade selecionada manter os requisitos exigidos
para habilitação do projeto e apresentar os seguintes documentos:
i. —Declaração, no caso de haver mais de um representante legal, qual
deles representará o contratado na assinatura do instrumento
contratual a ser celebrado com a Algás;
li. — Documentos de eleição dos administradores, procuração ou ata de
assembleia que outorgou poderes ao(s) representante(s), em caso dessa
atribuição não estar prevista no contrato social;
iih — Cópia da cédula de identidade, do CPF/MF e do comprovante de
residência do(s) representanteí(s) do contratado que irão celebrar o
contrato com a Algás;
iv. — Cópia do Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ);
v. Certidão Conjunta Negativa ou Positiva com Efeitos de Negativa de
Débitos Relativos a Tributos Federais e à Dívida Ativa da União,
expedida pela Secretaria da Receita Federal e pela Procuradoria Geral
da Fazenda Nacional, abrangendo a regularidade perante a Seguridade
Social (INSS);
9.3 Fica estabelecido que o proponente que não apresentar a documentação solicitada
dentro do prazo de 15 (quinze) dias consecutivos a contar da data de divulgação do
resultado final será desclassificado e o patrocínio redirecionado para outro finalista,
respeitada a ordem de classificação final indicada pela Comissão Técnica.
9.4 O desembolso acontecerá em 3 (três) parcelas no início de cada uma das três fases
do projeto previstas no orçamento e no cronograma do projeto inscrito, mediante
apresentação das certidões de regularidade fiscal indicadas no item 9.2, plano de
trabalho, avaliação e prestação de contas pelo proponente (de acordo com o disposto
no item 11 deste edital), e será depositado em conta bancária vinculada a essa pessoa
jurídica.
10. CONTRAPARTIDAS AO PATROCÍNIO
10.1 Todos os projetos contemplados deverão oferecer ao edital, no mínimo, as
seguintes contrapartidas:s)
b)
c)
q)
e)
)
Inclusão da logo institucional da Algás e da logo do Selo Social da Algás, na
categoria de “Patrocínio”, em todos os produtos gerados e peças de divulgação
e de distribuição do projeto, segundo layout previamente aprovado pela
Gerência de Marketing e Comunicação da Algás;
Inclusão da logo institucional da Algás e da logo do Selo Social da Algás, na
categoria de “Patrocínio”, em espaços onde serão realizados os eventos,
segundo layout previamente aprovado pela Gerência de Marketing e
Comunicação da Algás;
Citação verbal do patrocínio da Algás em todas as entrevistas concedidas à
imprensa sobre o projeto;
Doação de 20% (vinte por cento), limitada a 10 unidades, de qualquer produto
gerado pelo projeto (livro, disco, CD, DVD, catálogo, ingressos etc.) para uso a
critério da Algás;
Disponibilidade para participar de eventos promovidos pela Algás, sobre o
projeto contemplado no Edital Algás Social, quando convidado (neste caso, a
Algás será responsável pelas despesas para realização do evento, exceto
quanto ao pagamento de cachês);
Em caso de projetos que visem à aquisição, construção, reforma ou benfeitoria
de bens imóveis ou de infraestrutura, deverá ser feita a sinalização do imóvel
com placa informativa e referente a este edital, com layout aprovado pela
Gerência de Marketing e Comunicação da Algás, além de realização de
cerimônia pública de inauguração do espaço ou ambiente, devendo a placa
informativa ser mantida afixada em local visível, por tempo indeterminado, e
até que haja autorização expressa ou determinação da Algás para sua retirada.
10,2 Caso o aporte de patrocínio da Algás seja igual ou maior a 50% do orçamento
total do projeto, nenhuma outra marca patrocinadora poderá ter mais destaque que a
Algás na hierarquia de marcas de patrocínio/apoio do projeto.
11. PRESTAÇÃO DE CONTAS
11.1 Todos os beneficiados deverão apresentar durante a execução do projeto 3 (três)
PLANOS DE TRABALHO e 3 (três) FORMULÁRIOS DE AVALIAÇÃO E PRESTAÇÃO DE
CONTAS, sendo que:
11.1.1 Os Planos de Trabalho deverão apresentar a divisão do projeto em três
fases, sendo entregues à Algás no início de cada uma delas;
11.1.2 Os Formulários de Avaliação e Prestação de Contas deverão ser entregues
em até 15 dias a contar do final de cada fase do projeto, contendo as
seguintes informações:a) Detalhamento das despesas realizadas, com cópia das respectivas
notas/cupons fiscais e recibos (para fornecedores de natureza jurídica);
b) Detalhamento das despesas realizadas, com cópia dos respectivos
recibos discriminados, em que devam constar, ainda, RG, CPF, nome e
endereço completos do fornecedor (para prestadores de natureza
física);
c) Púbilico atingido, classificado quantitativa e qualitativamente;
d) Número de profissionais envolvidos e funções desempenhadas;
e) Reprodução de todas as peças de divulgação, promoção e distribuição;
f) Cópias das matérias publicadas na mídia impressa (jornais e revistas) e
eletrônica (rádio, televisão e internet);
B) Registro fotográfico ou filmagem das ações do projeto.
11,2 O Formulário de Avaliação e Prestação de Contas e seus anexos deverão ser
enviados por e-mail indicado pela Gerência de Marketing e Comunicação da Algás,
bem como entregues na sede da Algás, mediante protocolização, ou enviados pelo
correio, como correspondência registrada com Aviso de Recebimento - AR, em
envelope devidamente identificado, endereçado para:
ALGÁS — GÁS DE ALAGOAS S.A.
COMISSÃO ESPECIAL DE LICITAÇÃO
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019
RUA ARTUR VITAL DA SILVA, 04
GRUTA DE LOURDES — MACEIÓ/AL
CEP 57052-790
11.3 No caso de remessa pelo correio, o Aviso de Recebimento, emitido pelos Correios,
será o comprovante de entrega da prestação de contas;
11.4 A Algás fornecerá os modelos dos formulários do Plano de Trabalho (Anexo 5) e
da Avaliação e Prestação de Contas (Anexo 6).
12. CONSIDERAÇÕES FINAIS
12.1 A Algás reserva-se o direito de divulgar o patrocínio e de utilizar, quando julgar
oportuno, imagens e produtos do projeto patrocinado em suas ações e peças de
comunicação institucional, btem como em seus portais na internet, sem qualquer ônus.
Dessa forma, os termos contratuais entre o responsável pelo projeto e os demaisenvolvidos devem contemplar a extensão da cessão de direito de utilização de imagens
e produtos para as ações de comunicação da Algás, quando for o caso.
12.2 Ao final do patrocínio, os projetos apresentados que contemplem a aquisição de
equipamentos ou bens móveis, necessários para a realização das ações previstas,
deverão manter os referidos bens empregados nas finalidades para as quais foram
adquiridas, admitindo-se o emprego em outras finalidades sociais da entidade
patrocinada ou doação para outra entidade sem fins lucrativos que lhes dê destinação
social, sob pena de restituição dos bens à Algás ou indenização equivalente.
12.3 Ensejará a não aprovação da prestação de contas e a consequente restituição do
valor recebido pelo beneficiário, atualizado monetariamente desde a data do
recebimento, acrescido de juros na forma da lei, os seguintes casos abaixo
discriminados:
a) A utilização dos recursos sem a realização do objeto do projeto a que se
destinou a concessão do benefício;
b) Cancelamento de evento que ensejou o apoio ao objeto deste edital;
c) Descumprimento de qualquer condição constante do presente edital;
d) Ainobservância de dispositivos legais aplicáveis à concessão do apoio;
e) Constatação, em qualquer tempo, de falsidade documental ou de fato cuja
Bravidade incorra em prejuízo ao objetivo proposto;
f] Não apresentação ou não aprovação da prestação de contas;
g) Utilização dos recursos em atividades não previstas neste edital ou em
despesas divergentes ao objeto a que se propôs;
h) Aplicação dos recursos no mercado financeiro ou a sua utilização a título de
empréstimo,
12.4 Serão previstas as sanções abaixo, caso seja constatado o fornecimento de
informações inverídicas ou o não cumprimento das obrigações assumidas no Contrato:
a) Advertência;
b) Exclusão do Processo de Seleção;
c) Multa de até 10% (dez por cento) sobre o valor da colaboração financeira;
d) Suspensão da colaboração financeira;e) Impedimento de realizar outras operações com à Algás pelo prazo de até 2
(dois) anos.
12.5 Ressalvado o disposto na alínea “F”, do item 10 deste edital em reiação à reforma
de bens imóveis, o patrocinado deverá, ao término do contrato, retirar a logo da Algás
e do Selo Social de seus produtos, e meios, e materiais de comunicação, e bens móveis
produzidos após o encerramento do projeto.
13 — INFORMAÇÕES ADICIONAIS
13.1 Encontram-se no site institucional da Algás, (www.algas.com.br/editalsocial), os
endereços para acesso a formulário eletrônico para a inscrição de projetos e seus
anexos, além de outras informações pertinentes.
13.2 Os casos omissos serão apurados pela Gerência de Marketing e Comunicação da
Algás, e encaminhados à Diretoria Executiva da Companhia para apreciação e decisão
terminativa,
13.3 Para dirimir quaisquer questões decorrentes deste edital, que não possam ser
resolvidas pela mediação administrativa, fica eleito, desde já, o juízo competente, com
Foro na cidade de Maceió-AL.
13,4 A Autoridade Julgadora eleita pelta Algás será responsável pela condução do
processo deste edital, exceto no tocante à avaliação técnica da etapa de seleção dos
bprojetos, que ficará a cargo da Comissão Técnica, na forma do item 8.4 deste edital.
13.5 Informações e dúvidas podem ser esclarecidas junto a essa comissão,
exclusivamente —por e-maili através do  seguinte endereço  eletrônico:
editalsocial&Palgas.com.br.
13.6 Integram o presente edital os seguintes anexos:
ANEXO 1 - CRONOGRAMA DO EDITAL;
ANEXO 2 — FORMULÁRIO DE CRONOGRAMA DO PROJETO
ANEXO 3 — DECLARAÇÃO DE ANUÊNCIA E CONFORMIDADE
ANEXO 4 — MINUTA DE CONTRATO DE PATROCÍNIO;
ANEXO 5 — MINUTA DE PLANO DE TRABALHO;
ANEXO 6 — MINUTA DE FORMULÁRIO DE AVALIAÇÃO E PRESTAÇÃO DE CONTAS.
Felipe Chaves Guimarães — Marianna Cordeiro Bernardes Marina Oliveira Lins
Autoridade julgadora Autoridade Julgadora Autoridade Julgadora
Membro Membro MembroANEXO 1
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019
CRONOGRAMA
DATA (2018)
 
ETAPA
 
Das 09h da manhã do dia 16 de maio às 17h do
dia 19 de junho (horário de Brasília).
Inscrição de projetos e envio de documentos
complementares mediante diligência promovida
por Autoridade Julgadora.
 
Até 27 de julho
Divulgação da lista preliminar dos projetos
habilitados.
 
Até OS dias úteis após a divulgação da lista
preliminar dos projetos habilitados.
Prazo para interposição de recurso da fase de
habilitação.
 
Até 10 dias úteis após o encerramento do prazo
para envio de documentos complementares
Divulgação da lista final dos projetos habilitados.
 
Até 28 de setembro
Divulgação da classifiiação preliminar dos
projetos na fase de seleção.
 
Até O5 dias úteis após 2 divulgação da
classificação dos projetos
Prazo para interposição de recurso da fase de
seleção.
 
Até 11 de outubro
Divulgação do(s) recurso(s) interposto(s) e do
calendário de realização da(s) sessão(ões)
pública(s) de apreciação do(s) mesmo(s).
 
Até 17 de novembro
Divulgação da classificação final e da relação dos
projetos contemplados.
 
 
Até 15 dias consecutivos após a divulgação dos
projetos selecionados
 
Entregga de documentação dos
selecionados, na sede da Algás.
projetos'Sepeunsesdns seuessazau sagóeuwso)jut seanaadsas se a jeuipa op senusaârma se apuenadsas “ewesfáouons
Op ogieluasade ap o1ewsoy onno sezynn esapod “alasap aquauodosd o osen “sejap euwn epes ap ogónsaxa aàp soporsad soe saguapuodsass02 sopespenb sonnsadsas
$O EpuIe opuayauaad “Dl1alosd Op ase; epe) wa sepezijeas oesas anb sopepiane sep saWwou so “ByuI| Epeo Wa “Sesipur aaap aquauodoid O jeiãos (eupa Op 19 wWa op
SOUW9) SOU “BUNUO EUWLIOJEJId Ep Olauw sod oxaue owo2 auaweanuonaça opiawans a opezheynSip “opeuisse “ossasduw “opruduaand 1as esanap ewesdouoss aquasasd O 590
 
 
 
 
 
taquauodosd op esneuissy :emeo
 
Fno-
E Spepiane p suOu 6 cnaIDS -
TSPEpianTe ep SUS O EnSIASS -
T Spepinne Ep SWOU o ERaIISA -
ES
"s
€ apepiane ep awou o pABINSA -
T apepiane ep awou o fna1353 -
TISvI
.,,3».
€ OpEDIANE p SWOU O EADI953 -
T OpEpinne ep aUIOU O EADIASI -
T 5pepinne Ep SwWou 0 ENS.253 -
TISvI
vsjesizs| tTS jos|es zs |15 jesjes | zsjts 95 |es|zs |1S jes ES zs |15 8s es|zs|rs|vs|es zs 1S |vs | es|zsjrs | esjesjzs|1S |s esjasjos SOPEPIANV/505E4
OIGqUIDAON osqnino osquaras o1sos oumnr ouunt ofew Wwow odsem ospsanas
 
OLIFONA OG VINVUDONOUYS 3G OMIYININHO:
7 OXIANVANEXO 3
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019
  
DECLARAÇÃO DE ANUÊNCIA E CONFORMIDADE
] :
Declaro para todos os fins de direito que, referente ao Projeto que inscrevo como proponente através
deste formulário no Edital Algás Social 2018-2019:
— —Nãome enquadro nas hipóteses de impedimento previstas no art. 197 do Regulamento Interno
de Licitações e Contratos da Algás - Gás de Alagoas SA (disponível em
www.algas.com.br/legislação);
| — — Não contratarei ou não permitirei a subcontratação, com recursos recebidos em razão do
| instrumento jurídico a ser celebrado com a Algás, decorrente deste edital, de serviços
prestados por cônjuge, companheiro(a), parente, em linha reta ou colateral, ou afins, até o 3º
grau de seu(s) representante(s) legais, ou por pessoa jurídica da qual sejam sócios, com
poder de direção;
— —Não possuo pendências relativas a incentivos anteriores concedidos à instituição proponente
deste Projeto e do qual sou representante, abrangendo os incentivos, tais como patrocínios,
| por exemplo, eventualmente recebidos da Algás, bem como os recebidos de pessoas físicas ou
pessoas jurídicas de direito público ou privado;
— — Nãorepresento através deste Projeto instituição que possua com relação à Algás administrador
ou sócio com poder de direção que seja familiar do(a) empregado(a) detentor(a) de função de
confiança que demandou a contratação; e tampouco do(a) empregado(a) detentor(a) de
função de confiança, da mesma, que operacionalizará a contratação;
— — Nãorepresento através deste Projeto instituição que possua com relação à Algás administrador
ou sócio com poder de direção que seja familiar de autoridade hierarquicamente
imediatamente superior ao(à) empregado(a) detentor(a) de função de confiança que
demandou a contratação; e tampouco ao(à)ampregado(a) detentor(a) de função de confiança
que operacionalizará a contratação;
— — Nãorepresento através deste Projeto instituição que possua com relação à Algás administrador
Oou sócio com poder de direção que seja familiar do(a) detentor(a) de função de confiança que
) será responsável pela autorização da contratação; e tampouco do(a) detentor(a) de função de
confiança responsável pela futura assinatura do contrato.
 
| Declaro, ainda, que me responsabilizo pela veracidade das informações prestadas neste instrumento,
| : E a : A i E
l sob pena de incorrer nas cominações previstas nas esferas cível, criminal e administrativa.
 
 
Data: Assinatura do proponente:
 
 
 
 
Obs.: A presente declaração deverá ser impressa, assinada, digitalizada e submetida
eletronicamente como anexo por meio da plataforma online, nos termos do item 6.1
deste edital.ANEXO 4
   
CONTRATO DE PATROCÍNIO Nº [REIM]
 
GAS DE ALAGOAS S/A-ALGAS, sociedade de economia mista inscrta no CNPJ/MF sobo nº
CONTRATANTE: | 65.983 424/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Siva, nº D4, Gruta de Lourdes, Maceió/AL,
neste ato regresentado pelos seus diretores. que esta subscrevem.
PATROCINADO: |
ENDEREÇO: E
CPFICNPJ
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualficadas celebram o presente contrato de patrocínio,
o qual será regido pela Lei 13.303/16, no que couber, pelas condições específicas contratuais abaixo dispostas.
pelas ' gerais contratuais dispostas nas póginas seguintes e pelos demais documentos que expressamente
Ihe integrarem.
Proc. Administrativo. nº l Modabiade NãorinnTaCa- [ Nº da Modatidade:
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
OBJETO DO CONTRATO: Fatrogínio so XKXIXX
 
 
 
 
 
 
[ Foce:
 
 
 
 
 
T1: CONTRAPARTIDAS DO PATROCIÍNIO:
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTE CONTRATO:
 
 
 
   
 
 
 
 
 
E]| 6XD Anexo 7) [ |269 (Anexo 11) |E |26 (tAnsxo 111)
o
P < E
So En
Z8E | R$0000() ses=
>= = E R
ê s
u 8 -
2 2E
= s
É ES
* s
&
zxoo
F SS
28 | Nacnntenaso ss
u ss
e 2s
z
z &
486 |mo a
É“ *
|[ IT OBSERVAÇÕEST x© ALGÁS
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato de patrocinio será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
apicanto-se, quando não Mes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, -pnpmza
pairocínio, emra outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os preceitos de direito
prívado.
T2. A comr ora estabelecida está estrtamente vinculada ao termo de dispensa ou ibõidade de ã
ammumam' das propostas. me eação
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
2. PREÇO - O PATROCINADO deciara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as despesas
de administração e todos o5 encarços sociais e wabalhistas €, ainda, todos os custos com providências audfiares e
tomplementares necessárias à completa execução do contrato, ta! como despesas de transporte. hospedagçem etc.
3DA uançlo E ACEITAÇÃO
A acertação defin wumm-wnuammmuv—seaaoóssua conclusão total e após a assinatura,
pebsp:nama.do'fwosek Contrapartidas do Patrocínio” (TRCP)" qua se dará em
prazo não superior a SO (noventa) dias, mmamuhmama&h'wwm&u&om
Cas0S Excepcionais devidamente justificados.
3.2. A ALGAS não acetará os Seviços ou suas ejapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com as
nomas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob quakquer forma, os quais serão
considerados como não emtregues, sujetando-se o PATROCINADO às penalidadas contratuais e legais previstas por
atraso.
3.3, À s. exercida ALGAS, tem como o recebimento isóno ou defintivo dos 5ev não excluia
mpulimi São PATROCINADO palo pelos padrões adequados e quatdade segurança. durablidade e sokdez
dos serviços prestados, mqmds:wuhwbkwuçumuwmo
3.5. Savo disposições em contrário, ox ensaios, testes e demais provas exigidas por nonmas técnicas oficiais para a
boa execução do objeto do contrato corem por conta do PATROCINADO
4. PAGAMENTO
4.1. SaNo disposição em contrário pravisia nas condições especifica comratuais, o pagamento parcial por cada
etapa ou tolal dos serviços execulados. 2 depender do caso, ssãmmunm&(m)dhidlmª:
 
P).
4.2. Saivo disposição em contrário, a5 pagamentos serso reskzados através de cheque nominal ao PATROCINADO,
a ser entregue na sede da ALGAS na data do vencimanto do pagamento. durante hosário noma! de expedi
s. anamaammawcommmmúm-mmh
valores a serem pagos. salvo na nwlaedomannmlmavmm caso em que a ALGAS pagará
uma muta de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por camo) 20 mês, esta útima calculada
proporcionalmente ao tempo da mora.
4,4, Caso o dia de pagamento recaia em dia não úil. o mesmo será efetuado no próximo dia úB.
4.5. O PATROCINADO deverá manter, durante 10da a vigência do conteato. as condições de hablanção, inetusíve
quanto à regulardade com a previdência social (INSS), com o FGTS. com a Fazenda Fedaral, com à Fazenda
Estadual e com a Fazenda Municipal, estas duas útimas do domicão ou sede do PATROCINADO,
S. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS - O contrato admite attesação, mediante acorto formal entre as partes, nas
hipóteses previstas nos incisos do amt. 81 da Lei 13.303/16
6. SANÇÕES
$1 O âunto no início, na conciusão e na aetraga dos sewiços merentes 3o objeto de patrocínio. ou. por outra
qualquer forma, o PATROCINADO não cumpri as normas contratuais, este estará sujeto, asseguiado o contraditório
€ a ampia defesa, às seguintes sanções: advenência: mutia; e suspensão temporária de participação em ticuação e
impedimemto de contratar com a Administração Pública estadua! enquamto perdurarem os motivos detemminantes da
6.2. Ressalads a hipótese de fosça maior 0u caso fortuto. a muia acima prevista será calculada, progeessivamente,
por cada dia de inadimplemento. na forma abaixo:
1 = 0.8% (cinco décimos por cento) ao dia. até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor comespondente é parte
inadonplante;
11 — 0.7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia comido. do sexto atá o décimo dia. calculado sobre o valor
comespondente à parte inadimplente;
111 — 1,0% (um por um)ndmupwaomowmaamm «Wmmovwmwà
 
mvpante inadimplente, Gmanado 2o valor integral do comtrato.
6.3. A muãa acima pocerá ser aplicada concomanntemente com as demais sanções previstas. e sem prejuizo do
PATROCINADO responder por perdas € danos pelos prajuízos. que. por seu atrato. causar a ALGAS, mais juros e
atuzização monetária segundo intices ofciais reguiarmente estabelecidos, e honcrários da advogado.
$4 e a prestação. devido 4 mora, se tomar ínútil à ALGAS, o PÁTROCINADO. além da dovotição dos valores
eventualmente sdisntados e não aprovesados, pagará uma muta de, no miínimo 50% (cinquenta por cento) e no
mMáximo 100% do valor atualizado do comurato, independentememe da comprovação dos preuizos, facuftando à
ALGAS exigir a satufação das perdas e danos quando estes foram supertíores à pana ora convencionada.
$.5. Nos casos de intração contratual por parte do PATROCINADO que não resue em atraso na entrega das etaDas
Qu na conotusão dos semviços cu, ainda, em invtibdade da manvienção do contrato para a ÁLGAS, será no
PATROCINADO uma mutta equivalente » 5% (cinco por cemo) do vaíor atualizado do comtrato. respenado o mínimo
de 113 (um teiço) do salário mínimo vigeme e o máximo ce 20% (trinta por cemo) do valor atualeado do centrato,
prevalecando o tato em reiação =o puo, podendo a penobdado previsia nesta ctávauia. em qualques caso, ser
reduzida proporcionsimente à graviáeca da intração.
7, DOS CASOS DE RESCISÃO
7:1, O preseme Contrato poderá ses rescintido, a ereério da ALGAS. e incapendente de qualgues interpelação ou
Judicial ou extrajudical. com entecedência mínima de 05 (cinco) dias Útem, sem que so PATROCINADO
TDA Qualques inóremação ejou retenção sobre os materiais € serviços a ela confiados, no caso de inadimplemento
de qualquer contição da presenta ou quando não atender integraimente, dontro da cínco (5) dias, às exuigências que
Baforem fetas pels ALGAS, por noticação escma, ou amda, na hipótese ce insovência ou faléncia do
 
$. CBRIGAÇÕES DO PATROCINADO:
8:1. Caberá no PATROCINADO. dentre outras. o eumprimento das seguintos obs :
' &mmw e tecnicamente pela execução dos serviços ineremas ao objeto de patrocinio na forma de
egis em vigor.
1 — Responsabizarse integratmente peia execução dos semviços contratados, não podendo eximir-se, anda que
Parclaimenme, airbuindo quaisquer fainas ou deficiências dos semnviços a emos de especificação dos sorviços
comtratados.
111 — Acatas e facittar a ação da facalização da ALGAS e cumprindo as exiçências da mesma;
1V — Não divuíga: nem fomecer a terceiros. dados e informações referantes ac serviços por ela roatazdos, a menas
Que Seja exprassamente autorizada por escrto paía ALGAS:
V — Mantes, durante toda a execução do Contrate. em campatibiidade com as obrigações assumidas, todas as
de habinr qua exiudas na contratação.
GERE S ESA SE SSS SNS cfCao. 4 mrçom co-qutajar rinâeações dos sem
empregados, assumíndo » responsabilidade. por si ejou sucessores, por quaisquer ônus que venham a serlhe
impursdos, em qualques época, decomentes de 1ais retvindicações ou reclamações;
Vi — Utiliza: a logemarca ou outras simbologias reiacionzdas à ALGAS, conforme especificações constantes no
Marua! do Identidade Visual da ALGAS. a ser entregue pola companhia.
28.2. Câsdo para se defendes em processo judícia! de Iarceiros. da natureza civil qu trabafhísta, inclusive, mas não
enctusivamente de empregado ou ex-empregado do PATROCINADO, a ALGAS tará o cálculo dos dreitos plencados
€, após dele notficar o PATROCINADO, reterá o comespondente valor para fazer (reme À evertua! condenação,
deduzndo-o de importâncias dos pagamentos futuros Ou da gasantia contratual.
S. DA FISCALIZAÇÃO — Durante 2 vigência deste contrato, à execução do objeto será acompanhada e fiscalzada
por Gestor designado pata ALGAS. o qual terá, entro outras, as seguimes atribuições: procede: ao acompanhamento
da execuçõão dos semviços inerentes ao objeto de patrocírio; fiscalizar a execução do contrato quamo à qualidade
jada: comunicar x PATROCINADO o descumprimento de contrato e indicar o procedimentos nacessánios 2o
Seu cometo cumprimento; solicãas 3 aplicação de sanções pejo descumprimento de ctáusula contratual atestar 2s
notas ficais para efeio de pagamento: rêcusar e devolver os serviços cuja execução não 46 verfique períeia;
sobetar to. começão. ou substituição, no total ou êm parte. dos serviços recusados e devolvicos: solicia: ao
PATROCINADO e 20 sau preposto todas as providências necessárias à boa exocução dos serviços contratados:
neotificar o PATROCINADO para apresentar delesa administratvo no prazo logal antes da apik das sanções.
saNvo no caso da advenência, cuja apicação será apiçada pelo gestor do conirato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS &
10.1 Os tributos (tmpostos. Laxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decomência. dreta ou indiretamente
do praserte Contrnto ou de sua execução, serão da exclusiva responsabiidade do contribuinta, assim definido em
noma tibytária, sem direto a reemboiso. AÀ ALGAS, nos casos em que 2 lei lhe enquadrar como fonte retentora,
descontará & recoierá, dos pagamentos que eletuas, 09 1Nbutos a que estiver obrigada pela lagilação vigente.º ALGÁS
10.2 Os serviços executados na cidade de Macei/AL terão o Imposto Sobre Scmços (1SS) retido na Nota FEDIL
indegendentemente da localzação da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e Dacreto Municipal n.º
6.933/2005, este útimo enquadrando esta ALGAS como contribuinte substítuto tributário do ISS.
 
11. DAS DISPOSIÇOES GERAIS
11.1. Quaiquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos temos e condições
deste contrato ou so exercer quaiquer prerogativa dele decorrente, não constituirá novação ou renúncia e nem
afetará o direto das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinsdo eletronicamente, mediante certificados digítais, o contrato considarar-se-á ceisbrado somente
após 2 assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade ou poderes de representação.
12. DO FORO - Fica eleto o Foro da Comarca de Macei/AL, que será o competente para dirimir as questões
decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que seja.
 
 
 
 
 
 
 
Macerio, de en .
o
<
o
S
=z
8
<
z
8
Z
É
á
TESTEMUNHAS:
1. NOME: 2. NOME: |
crF: MR CPF: |ANEXO 5
MINUTA DE PLANO DE EXECUÇÃO DE PROJETO
1. DADOS DO PROJETO
Nome do projeto:
Nome do proponente:
CNPJ do proponente:
Período total de execução do projeto:
Período de execução deste plano:
2. AÇÕES PREVISTAS
2.1. Ação principal
a) Detalhamento da ação.
3. CRONOGRAMA
EE jan Fev Mar Abr Mai Jun Jul Ago Set Out Nov Dez
j
Í )
L J
| j Í | )
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4. ORÇAMENTOo1)
02)
o3)
ANEXO 6
MINUTA DE FORMULÁRIO DE AVALIAÇÃO E PRESTAÇÃO DE CONTAS
Identificação do projeto:
a) Projeto (Nome do projeto):
b) Local (Município(s) de realização):
c) Data (Data ou período de realização do projeto/evento):
d) Valor da parcela recebida:
Identificação do patrocinado:
a) Razão Social:
b) CNPIJ:
Outros Patrocinadores:
Relacione outro(s) patrocinador(e)s e valor(es) de patrocínio caso houver
04)
o5)
o6)
a) Nome:
b) Valor:
Público atingido: ex: jovens, agricultores, comerciantes,...
Número de pessoas beneficiadas pelo projeto: OBS: se possível quantificar por
faixa etária.
 
 
 
 
 
 
 
Feminino Masculino Outro gênero
(Quantidade). (Quantidade) (Quántidáde)
0-14 anos
| 14-30 anos
30-40 anos
] 50-60 anos
i Acima de 60 anos ª
 
 
 
 
Número de profissionais envolvidos e funções desempenhadas neste terço do
projeto (funcionários, estagiários e voluntários): ex: 03 funcionários/ 01
estagiário/ 01 voluntário.07) Atividades desenvolvidas:
       
Descrição da
atividade
       
   
Objetivo Público
Data Horário/Turno. Local
alcançado.
   
 
 
 
 
 
 
—
 
O8) Atividades previstas para o próximo terço:
  
Descrição/da
atividade
    
 
Objetivo
  
Ac
Data Horário Local ç
atendido
  
    
 
 
 
 
 
 
 
09) Prestação de contas
OBS: Não serão aceitos comprovantes de despesas efetuadas com data anterior a
assinatura do contrato de patrocínio.
Na tabela 1 ou 2 (as tabelas estão preenchidas com exemplos meramente ilustrativos)
devem ser inseridas as despesas referentes a este terço do projeto e que foram
informadas previamente no anexo 2 do Formulário de inscrição e no plano de
trabalho.
OBS: Pode haver remanejamento de orçamento para outros itens, em caso de
recebimento de apoio ou com redução de custos. Vocês devem informar isto na
prestação de contas através de justificativas. Caso surja alguma despesa que não foi
mencionada no formulário de inscrição, por favor, não utilizá-la na prestação de contas
do edital Algás Social 2018-2019.
Tabela 1 — Comprovação das despesas (com utilização total do valor do
 
 
 
patrocínio)
Descrição das Despesas Valor
Compra de camisas
: R$ 5.000,00
Impressão de materiais
R$1.000,00
Pagamento de artista
— — R$4.000,00
TOTAL
— R$10.000,00
 
 
 
 
Para fornecedores que são pessoa jurídica a comprovação das despesas realizadas
se dará através de cópias (legíveis) das respectivas notas/cupons fiscais e recibos. Já
para fornecedores pessoa física será necessária a apresentação de cópia dos
respectivos recibos discriminados, em que devam constar, ainda, RG, CPF, nome e
endereço completos do fornecedor.Na tabela devem inseridos os dados solicitados e abaixo da tabela devem ser
inseridos os comprovantes.
Tabela 2 — Comprovação das despesas de forma detalhada
Nº DOC. -
DESCRIÇÃO
Francico Lea!l 000.000.00-00 Recibo nº 1 R$520,00
NOME DO RECEBEDOR ENPJ / CPF
 
 
* (RECIBO v — — vaos
* Aocabi (omos) de
a quantia de
—l
Correspondente a
i e para clareza firmo (amos) o presente.
   
Recibo nº 1 — Francisco Leal
 
 
Nº DOC, - VALOR
DESCRIÇÃO
| Col Oceânica Parking Ltda | 24.499.636/0001-98 1 NFS-e 03 R$ 340,00
NOME DO RECEBEDOR [oN /NAnamero sa 15
PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO "ª'mºª
,SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA
MNOTA FISCAL DE SERVIÇOS ELETRÓNICA -NFS-e — sa vencação |
cação
|aa osecstas — PUGE-CSUC
PRESTADOR DE SERVIÇOS
CPFRÓPI 24099.636ÁDOI-SO  inscnçóoMunicicat S.999.999-9 —  inscnção Estacual TESaAO
iomefazão Sociat COL Oceênica Parking LIDA
E S in retasa coboceinhes Partina 16 msm
| *o | 2=e=5e rua á De ADÂNCIES 6, sul 2068 riAMENGO - CEPs 2222060
 
 
 
 
Musída RIQDEJANERO — LF RJ - Emol stendimentoftcol-ocesnice-perkingenntr
7 TOMADOR DE SERVIÇOS
EIDE: ATIRAITOS Í rscnção Muncipal — meerçõoEstacus ——
Notetazão Sccs! PAULA É L. COSTA ROCHA
Ensereço RUA MARQ DE SA VICENTE 2010, 2016 GAVEA - CLP: 22461.041 TA aaa sere
Mocisa RIO DE JANEIRO. VERI E mal pblerQopbler.combr
 
GCuarda de veícuios,
OISCRIMINAÇÃO DOS SERVIÇOS
VALOR DA NOTA = R$ 360,00
an o
[41.8.01 - guerda e estecionamento de veículos terrestros eutunmatoros.
orsxões ED Dessorts Insond. (RM) [Esse de Céicus (RD)
.m a50 340,00)
   
 
aa
 
17
 
OUTRAS INFORMAÇÕES
Esta FS e 1oi entica com ressaido na Lei nº 5 038 de 15/10/2003 e noDecreto nº 3Éi250 de 11 QÉROMO
IPROCON-R4 Rus de Ajuds, S subtolo, wwwrócon n) gove
|- Deta de vercinerto do 155 desda NFS-a: 10.04/2013
S-e substta 0 RPS Nº 123 Sére ABCDE ,entdo em 26/02/2013
 
 
 
 
Nf 00000003 - Col Oceânica Parking Ltda
 
 
10) Anexos
Neste item devem ser inseridas fotos comprobatórias da realização de
evento/projeto/atividade correlacionado (a) ao cumprimento das contrapartidas do
contrato de patrocínio. Além disso, neste item devem ser incluídos todo e qualquer
material publicitário utilizado, com a logo da Algás.
As fotos devem ser tiradas de tal forma que focalizem a utilização da marca da
Companhia, quando inseridas em camisas, banners, bonés, placas, faixas, etc. Essas
fotos devem ser tiradas no momento de realização do evento, para que fique claro e
inequivocamente comprovado que a marca foi utilizada no mesmo. Fotos que não
permitam a visualização da marca da Algás de forma clara e inequívoca não serão
aceitas como forma de comprovação.
Deverá ser enviado um exemplar de cada item de material publicitário em que a
marca da Algás foi aplicada. Além disso, deverão ser enviadas fotos que comprovem
que esse material foi utilizado em algum evento.
Para comprovação de contrapartidas de inserção da marca da Algás em mídia
eletrônica (sites, blogs, redes sociais, e-mails marketing, etc.), a patrocinada deverá
enviar um print screen impresso da tela, destacando o endereço da mídia eletrônica
contendo a marca da Algás, data e horário de divulgação.Nesta parte também devem ser inseridas as comprovações físicas das divulgações
publicitárias com a inserção da marca da Companhia: (meios de comunicação que o
evento foi veiculado).
* Exemplaresde cartazes, folders, panfletos, entre outros;
* Clipagemde matérias publicadas, se houver;
* Cópiade;spots, com comprovantes de veiculação da Rádio, se houver;
e Cópiade comercial em TV com comprovantes de veiculação da emissora, se
houver;
- Exemplaresde anuários, revistas, jornais e correlatos, se houver;
e Alémde outros registros como CD(com fotos de eventos) e vídeos, caso haja.
 
Local e Data Assinatura do(s) Representante(s) Legal(is) da InstituiçãoDiário Oficial
Estado de Alagoas
Edição Eletrônica Certificada Digitalmente
conforme LEI Nº 7.397/2012
Maceio - quinta-feira
7 de fevereiro de 2019
41
 
 
Poder Executivo
 
Administração Indireta
 
 
 
Estado de Alagoas
ê DIÁRIO OFICIAL
PODER EXECUTIVO
 
 
.GOVERNADOR DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ RENAN VASCONCELOS CALHEIROS FILHO
VICE-GOVERNADOR DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA
 
/ADEAL - AGÊNCIA DE DEFESA E INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA DO ESTADO DE ALAGOAS
CARLOS ALBERTO PINHEIRO DE MENDONÇA NETO
'AGÊNCIA DE FOMENTO DE ALAGOAS
FLÁVIO LÚCIO UCHÔA DÓRIA
AALGÁS - GÁS DE ALAGOAS - S/A
ARNÓBIO CAVALCANTI FILHO
AALAGOAS ATIVOS SA
HELDER GONÇALVES LIMA
'ALAGOAS PREVIDÊNCIA
ROBERTO MOISÉS DOS SANTOS
'AMGESP - AGÊNCIA DE MODERNIZAÇÃO DA GESTÃO DE PROCESSOS
WAGNER MORAIS DE LIMA
AARSAL - AGÊNCIA REGULADORA DE SERVIÇOS PÚBLICOS DO ESTADO DE ALAGOAS
LAILSON FERREIRA GOMES
(CARHP - COMPANHIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS HUMANOS E PATRIMONIAIS
FERNANDO ANTÔNIO MACEDO HOLANDA
(CASAL - COMPANHIA DE SANEAMENTO DE ALAGOAS
WILDE CLÉCIO FALCAO DE ALENCAR
CEPAL - COMPANHIA DE EDIÇÃO, IMPRESSÃO E PUBLICAÇÃO DE ALAGOAS
DAGOBERTO COSTA SILVA DE OMENA
DER/AL - DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DE ALAGOAS
HELDER GAZZANEO GOMES
DETRAN/AL - DEPARTAMENTO ESTADUAL DE TRÂNSITO DO ESTADO DE ALAGOAS
ADRUALDO DE LIMA CATÃO
DITEAL - DIRETORIA DE TEATROS DO ESTADO DE ALAGOAS
SHEILA DIAB MALUF
EMATER - INSTITUTO DE INOVAÇÃO PARA O DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL
ELIZEU JoSÉ RÊGO
FAPEAL - FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA DO ESTADO DE ALAGOAS
FABIO GUEDES GOMES
IDERAL - INSTITUTO DE DESENVOLVIMENTO RURAL E ABASTECIMENTO DE ALAGOAS
JOSÉ HELENILDO RIBEIRO MONTEIRO NETO
IMA/AL - INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE DO ESTADO DE ALAGOAS
GUSTAVO RESSURREIÇÃO LOPES
INMEQ - INSTITUTO DE METROLOGIA E QUALIDADE DE ALAGOAS
LUIZ PEDRO BEZERRA BRANDÃO
IPASEAL SAÚDE - INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ EDIBERTO DE OMENA
ITEC - INSTITUTO DE TECNOLOGIA EM INFORMÁTICA E INFORMAÇÃO DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ LUCIANO DOS SANTOS JÚNIOR
ITERAL - INSTITUTO DE TERRAS E REFORMA AGRÁRIA DE ALAGOAS
JAIME MESSIAS SILVA
|ZP - INSTITUTO ZUMBI DOS PALMARES
FILIPE TAVARES PEREIRA VALÕES ROCHA
LIFAL - LABORATÓRIO INDUSTRIAL FARMACÊUTICO DE ALAGOAS - S/A
SANDRA DO CARMO MENEZES
PROCON - INSTITUTO DE PROTEÇÃO E DEFESA DO CONSUMIDOR DE ALAGOAS
CARLOS EDUARDO MOURA DO NASCIMENTO
SERVEAL - SERVIÇO DE ENGENHARIA DE ALAGOAS S/A
JOSÉ ERNESTO DE SOUZA FILHO
UNCISAL - UNIVERSIDADE ESTADUAL DE CIÊNCIAS DA SAÚDE DE ALAGOAS
HENRIQUE DE OLIVEIRA COSTA
UNEAL - UNIVERSIDADE ESTADUAL DE ALAGOAS
ODILON MÁXIMO DE MORAIS
 
 
 
AFAL - Agência de Fomento de Alago:
DESENVOLVE
   
 
EXTRATO DO DISTRATO DO CONTRATO Nº 012/2018 - PROCESSO ADMI-
NISTRATIVO 25050-434/2018
Distratante: A AGÊNCIA DE FOMENTO DE ALAGOAS S.A, pessoa jurídica de
direito privado, inscrita no CNPJ sob nº 10.769.660/0001-95, com sede na Rua Dr.
Antônio Cansanção, nº 465, Ponta Verde, Maceió/AL, neste ato representado por
seus Diretores: Sr. FLÁVIO LÚCIO UCHÔA DÓRIA, brasileiro, separado judi-
cialmente, Diretor Presidente em Exercício, portador da Cédula de Identidade nº
99001292829 - SSP/AL, inscrito no CPF/MF sob nº 222.664.024-04 e St. ISRAEL
WANDERLEY MAUX LESSA, brasileiro, casado, Diretor de Desenvolvimento
e Projetos, portador da cédula de identidade nº 10 1017409 - SSP/AL, inscrito no
CPF/MF sob nº 903.488.934-34, ambos residentes e domiciliados em Maceió-AL,
Distratado: TV PAJUÇARA LTDA, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no
CNPJ sob nº 12.019.360/0001-14, com endereço a Rua Prof. Ângelo Neto, nº 113,
Farol, CEP: 57051-530, Maceió-AL, neste ato representado pelo Sr. EDIVALDO
JÚNIOR BEZERRA CAVALCANTI, brasileiro, solteiro, jornalista, portador do
RG nº 348870- SSP/AL e do CPF nº 384.931.014-00, com endereço à Rua Batista
Acioli, nº 96, Jaraguá, CEP: 57022-010, Maceió-AL.
Objeto: Distrato ao contrato Nº 012/2018 referente à prestação de serviços de vei-
culação de matérias jornalísticas firmado em 02/01/2019.
Data da Assinatura: 23/01//2019
Signatários: Os mesmos já citados.
 
Flávio Lúcio Uchôa Dória
Diretor Presidente em Exercício
 
ALGÁS - Gás de Alagoas - S/A
 
AA Gás de Alagoas S/A — ALGÁS torna público, os extratos de contratos, de atas
de registro de preços, autorização de fornecimento de material e de aditamentos,
conforme abaixo:
Extratos de Contrato, Ata de Registro de Preços e Autorização de Fornecimento
de Material
Contrato: nº 019/2018; Contratado: Geometral Engenharia Ltda; CNPJ:
73.830.614/0001-74; Objeto Contratual: Contratação dos serviços de construção e
montagem de gasodutos de PEAD e aço carbono; Valor Global: R$ 5.578.665,39;
Vigência: a partir da data de sua celebração até o cumprimento de todas as obriga-
ções contratuais; Processo: 230.2018; Licitação: Licitação nº 021.2018; Homolo-
gação: 17/12/2018,
 
 
Contrato: nº 020/2018; Contratado: Ticket Serviços S.A.; CNPJ: 47.866.934/0001-
74; Objeto Contratual: contratação de empresa especializada na prestação do servi-
ço de administração do benefício de vale alimentação e vale refeição; Valor Global:
R$ 7.303.492,81; Vigência: 60 (sessenta) meses; Processo: 214.2018; Licitação:
Licitação nº 020.2018; Homologação: 18/12/2018.
 
   
   
 
Contrato: nº 022/2018; Contratado: Unimed Seguradora S.A; CNPJ:
92.863.505/0001-06; Objeto Contratual: contratação de seguro de vida em gru-
po; Valor Global: R$ 132.930,00; Vigência: 24 (vinte e quatro) meses; Processo:
209.2018; Licitação: Licitação nº 018.2018; Homologação: 26/12/2018,
   
Contrato: nº 001/2019; Contratado: Vital Serviços Ltda; CNPJ: 03.340.376/0001-
33; Objeto Contratual: contratação dos serviços de coleta e entrega rápida de pe-
quenos volumes e serviços bancários por motociclistas profissionais (motoboys);
Valor Global: R$ 383.088,60; Vigência: 30 (trinta) meses; Processo: 131.2018;
Licitação: Licitação nº 009.2018; Homologação: 16/01/2019.
 
Carta Contrato: nº 094/2018; Contratado: Gempi Gestão Empresarial & Informáti-
ca Ltda; CNPJ: 57.002.255/0001-00; Objeto Contratual: Contratação dos serviços
de suporte técnico e customização do software GEOGÁS e do licenciamento do
banco de dados Oracle Spatial; Valor Global: R$ 113.968,00; Vigência: 12 (doze)
meses a partir da emissão da autorização de serviço; Processo: 324.2018; Licitação:
Inexigibilidade nº 026.2018.Maceio - quinta-feira
7 de fevereiro de 2019
42
Edição Eletrônica Certificada Digitalmente
conforme LEI Nº 7.397/2012
Diário Oficial
Estado de Alagoas
 
 
Contrato de Patrocínio: nº 013/2018; Contratado:
 
ssociação Artística Saudáveis
Subversivos; CNPJ: 07.066.570/0001-23; Objeto Contratual: Patrocínio ao projeto
*“Mostra Sururu de Cinema Alagoano - Edição comemorativa de 10 anos”.; Valor
Global: R$ 30.000,00; Vigência: a partir da assinatura do contrato até 15/12/2019;
Processo: 097.2018; Licitação: Dispensa de Licitação nº 002.2018; Homologação:
27/12/2018.
   
 
Contrato de Patrocínio: nº 014/2018; Contratado: Fundação Cardiovascular de Ala-
goas - CORDIAL; CNPJ: 08.973.574/0001-58; Objeto Contratual: Patrocínio ao
projeto “Coração de Estudante”.; Valor Global: R$ 30.000,00; Vigência: a partir da
assinatura do contrato até 15/12/2019; Processo: 097.2018; Licitação: Dispensa de
Licitação nº 002.2018; Homologação: 27/12/2018.
  
 
Contrato de Patrocínio: nº 015/2018; Contratado: Instituto Quintal Cultural; CNPJ:
13.085.397/001-03; Objeto Contratual: Patrocínio ao projeto “Mundaú Lagoa
Aberta”.; Valor Global: R$ 30.000,00; Vigência: a partir da assinatura do contrato
até 15/12/2019; Processo: 097.2018; Licitação: Dispensa de Licitação nº 002.2018;
Homologação: 27/12/2018.
 
Contrato de Patrocínio: nº 016/2018; Contratado: Bruno Alves da Silva; CNPJ:
20.680.135/0001-52; Objeto Contratual: Patrocínio ao projeto “5º Festival de Ar-
tes Cênicas de Alagoas — FESTAL 2019”.; Valor Global: R$ 30.000,00; Vigência:
a partir da assinatura do contrato até 15/12/2019; Processo: 097.2018; Licitação:
Dispensa de Licitação nº 002.2018; Homologação: 27/12/2018.
 
Autorização Autônoma de Execução de Serviços: nº 001/2019; Contratado: Zêni-
te Informação e Consultoria S/A; CNPJ: 86.781.069/0001-15; Objeto Contratual:
Contratação da assinatura da ferramenta Zênite Fácil, orientação por escrito em
licitações e contratos e cortesia de acesso à ferramenta cotações Zênite; Valor Glo-
bal: R$ 15.504,00; Vigência: De 01/02/2019 à 31/01/2020; Processo: 338.2018;
Licitação: Inexigibilidade nº 027.2018.
Autorização de Fornecimento de Material: nº 18603; Contratado: Polierg Indús-
tria e Comércio Ltda; CNPJ: 45.010.717/0001-52; Objeto Contratual: Aquisição
de tubos de PEAD; Valor Global: R$ 400.500,00; Data de Emissão: 07/01/2019;
Processo: 086.2018/ARP003.2018; Licitação: Pregão nº 005/2018; Homologação:
01/11/2018.
 
   
Extrato de Aditamento
Aditamento: nº 03; Contrato: nº 002.2017; Contratado: Six Propaganda Ltda; CNPJ:
12.952.537/0001-30; Objeto do Aditamento: prorrogação vigência contratual; Va-
lor Global do Aditamento: R$ 600.000,00; Processo: 142.2015/CT002.2017.
 
Aditamento: nº 01; Contrato: nº 005.2018; Contratado: Imperatriz Teleserviços
Ltda; CNPJ: 16.853.728/0001-04; Objeto do Aditamento: prorrogação vigência
contratual; Valor Global do Aditamento: R$ 428.977,0! : 312.2017/
CTO05.2018.
 
Aditamento: nº 03; Contrato: nº 008.2018; Contratado: Geometral Engenharia
Ltda; CNPJ: 73.830.614/0001-74; Objeto do Aditamento: recomposição do equili-
brio econômico-financeiro; Valor Global do Aditamento: R$ 122.104,50; Processo:
375.2017/CTO08.2018.
  
Aditamento: nº 04; Contrato: nº 008.2018; Contratado: Geometral Engenharia
Ltda; CNPJ: 73.830.614/0001-74; Objeto do Aditamento: recomposição do equili-
brio econômico-financeiro; Valor Global do Aditamento: R$ 61.052,25; Processo:
375.2017/CTO08.2018.
  
Aditamento: nº 01; Carta Contrato: nº 053.2017; Contratado: Leme Consultoria em
Gestão de RH Ltda; CNPJ: 07.955.535/0001-65; Objeto do Aditamento: prorroga-
ção da vigência contratual e do prazo de execução; Valor Global do Aditamento: R$
618,26; Processo: 116.2017/CCT053.2017.
Aditamento: nº 01; Carta Contrato: nº 007.2018; Contratado: Stratec Informática
Ltda - ME; CNPJ: 07.526.151/0001-27; Objeto do Aditamento: prorrogação da vi-
gência contratual; Valor Global do Aditamento: R$ 6.726,00; Processo: 014.2018/
CCTO07.2018.
 
 
 
Aditamento: nº 01; Carta Contrato: nº 135.2017; Contratado: EAM Sistemas de In-
formática Ltda - EPP; CNPJ: 07.537.669/0001-66; Objeto do Aditamento: prorro-
gação da vigência contratual; Valor Global do Aditamento: R$ 1.459,80; Processo:
382.2017/CCT135.2017.
  
 
Contratado: Mcgraw Hill Financial Inc; Objeto do Aditamento: aditamento ao con-
trato firmado com a empresa Platts (division of McGraw Hill Financial Inc.); Valor
Global do Aditamento: R$34.370,00; Processo: 260.2015/CT-Platis.
 
Responsável pela resenha: Mirian Cavalcante Tavares - Assistente de Processos
Organizacionais - ALGÁS.
 
Alagoas Ativos S/A
 
AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO
A ALAGOAS ATIVOS S.A, através de sua Gerência Administrativa, informa que
está recebendo cotações de preço para o processo e objeto abaixo descrito:
Processo nº 022/2019.
Objeto: Contratação de empresa especializada em Software de Sistema Contábil,
conforme especificações contidas no Termo de Referência.
O Termo de Referência encontra-se disponível no site www.alagoasativos.com, na
aba Licitações, menu aviso de cotação, ou através do e-mail adm(Dalagoasativos.
com, qual o interessado deverá solicitá-lo.
Prazo para envio das propostas: 05 (cinco) dias úteis, a partir desta publicação.
Maceió (AL), 06 de fevereiro de 2019.
LEANGELO GERÔNIMO SILVA BERTO
Gerente Administrativo
Alagoas Ativos S.A
Alagoas Previdência
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e INDEFERIU, em data
de 06 de fevereiro de 2019, o seguinte process:
Processo: 4799-6233/2018
Interessado(a): ANDREA DOS SANTOS CALADO RODRIGUES
AAssunto: Notificação Extrajudicial - Restituição de Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
  
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e ACOLHEU O PEDIDO
DE DESISTÊNCIA, em data de 05 de fevereiro de 2019, o seguinte processo:
Processo: 4799-6409/2018
Interessado(a): JOSÉ SIMÕES DA SILVA FILHO
Assunto: Continuidade de Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
  
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e DEFERIU, em data de
106 de fevereiro de 2019, o seguinte processo:
Processo: 4799-132/2019
Interessado(a): MARIA BETANIA DA SILVA SOUZA
AAssunto: Isenção de Imposto de Renda e Imunidade Parcial de Contribuição Pre-
videnciária
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e DEFERIU, em data de
006 de fevereiro de 2019, o seguinte processo:
Processo: 4799-7622/2018
Interessado(a): MAURICIO LOPES DA SILVA
AAssunto: Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
NOTIFICAÇÃO
Fica notificada a pensionista Sra. MARISA CARLOS DOS SANTOS, inscrita no
CPF nº 700.483.124-87, para tomar ciência da redução do valor da pensão por
morte, apurado o valor correto nos autos do processo administrativo nº 4799-
3964/2012, sendo garantida à ampla defesa e contraditório, podendo a notificada
apresentar defesa administrativa no prazo de 10 (dez) dias. A parte poderá ter vistas
dos autos ou requerer cópia às suas expensas.
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e DEFERIU, em data de
006 de fevereiro de 2019, o seguinte processo:
Processo: 4799-7767/2018
Interessado(a): OTACILIA GONZAGA DA SILVA
AAssunto: Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e EXTINGUIU o feito,
em data de 30 de janeiro de 2019, o seguinte processo:
Processo: 4799-6675/2018
Interessado(a): Elógica Processamento de Dados Ltda
AAssunto: Sindicância
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente