W.
Oº
TERMO DE CONTRATO CBMAL Nº 005/2015,
QUE ENTRE SI CELEBRAM O ESTADO DE
ALAGOAS, POR INTERMÉDIO DO CORPO
DE BOMBEIROS MILITAR E A EMPRESA W
A CENTRO AUTOMOTIVO LTDA - EPP,
PARA PRESTAÇÃO DE  SERVIÇOS
CONTÍNUOS DE MANUTENÇÃO DE
VEÍCULOS.
CONTRATANTE: O Estado de Alagoas, por intermédio do Corpo de Bombeiros Militar,
inscrita no CNPJ sob o nº 69.977.817/0001-10 e com sede na AV. Siqueira Campos,
1739, CEP: 57010-002, Trapiche da Barra, em Maceió, capital do estado de Alagoas,
representado pelo Comandante Geral Coronel Bombeiro Militar Sr. ADRIANO AMARAL
DA SILVA, inscrito no CPF sob o nº 550.773.314-72; conforme autorização
governamental publicada no Diário Oficial de 04 de Maio de 2015.
CONTRATADA: A empresa W A CENTRO AUTOMOTIVO LTDA - EPP, inscrita no
CNPJ sob o nº 13.033.795/0001-86 e estabelecida na Rua Pedrosa, 89 — Tabuleiro dos
Martins, Maceió/AL, representada pelo seu representante legal, Sr. Wesley Teles
Bandeira, inscrito no CPF sob o nº 056.368.204-37.
Os CONTRATANTES celebram, por força do presente instrumento, CONTRATO DE
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS CONTÍNUOS, o qual se regerá pelas disposições da Lei nº
8.666/1993 e demais normas pertinentes, mediante as seguintes cláusulas:
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO
1.1. O presente contrato tem como objeto a contratação dos serviços contínuos de
MANUTENÇÃO DE VEÍCULOS, destinados ao Corpo de Bombeiros Militar de Alagoas,
compreendendo o fornecimento de todo o material de consumo necessário, assim como
dos equipamentos adequados à execução contratual, conforme especificações
discriminadas nos Anexos |, 1l e Il! do Termo de Referência.
CLÁUSULA SEGUNDA - DO REGIME DE EXECUÇÃO
2.1. A CONTRATADA deve iniciar a execução dos serviços a partir da publicação do
extrato contratual no Diário Oficial do Estado.
2.2. O recebimento do objeto licitado dar-se-á, em cada uma de suas parcelas mensais,
nos termos do art. 73, inciso |, e seus parágrafos, da Lei nº 8.666/1993, compreendendo
duas etapas distintas:
2.3. O recebimento do objeto licitado dar-se-á nos termos do art. 73, inciso | e seu:
parágrafos, da Lei nº 8.666/1993, compreendendo duas etapas distintas:
2.3.1. O recebimento provisório, pelo responsável pelo acompanhamento e fiscalização
deste contrato, ocorrerá mediante assinatura na Nota Fiscal representativa da prestação
dos serviços, acompanhada de relatório de execução, no prazo de até 05 (cinco) dias
úteis da entrega dessa documentação;
2.3.2. O recebimento definitivo, pelo responsável pelo acompanhamento e fiscalização
deste contrato, mediante termo circunstanciado, podendo ser lavrado no verso da Nota
ÓE
<s
Fiscal representativa da prestação dos serviços ou em documento específico, no prazo d
até 10 (dez) dias úteis do recebimento provisório, e consistirá na verificação da
conformidade com as especificações constantes do Anexo Único deste contrato e da
proposta da CONTRATADA.
2.4. A critério exclusivo do CONTRATANTE, poderão ser realizados ensaios, testes e
demais provas acerca dos serviços prestados, de forma a lhes verificar a perfeita
execução, conforme especificações discriminadas no Anexo Único deste contrato.
2.4.1. Os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas oficiais para a
perfeita execução dos serviços correrão por conta da CONTRATADA.
2.5. Caso satisfatória a execução dos serviços, lavrar-se-á Termo de Recebimento
Definitivo.
2.6. Caso insatisfatória a execução dos serviços, lavrar-se-á um Termo de Recusa e
Devolução, no qual se consignarão vícios, defeitos ou incorreções existentes, resultantes
da desconformidade com as especificações discriminadas no Anexo Único deste contrato.
Nessa hipótese, toda a parcela mensal será rejeitada.
2.7. A CONTRATADA está obrigada a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir,
às suas expensas, no total ou em parte, os serviços em que se verifiquem vícios, defeitos
ou incorreções, no prazo de até 15 (quinze) dias úteis, após o que se realizará novamente
a verificação da sua perfeita execução.
2.7.1. Caso as providências previstas no subitem anterior não ocorram no prazo fixado ou
os serviços sejam novamente recusados e devolvidos, estará a CONTRATADA
incorrendo em atraso na execução, ficando sobréstado o pagamento até a realização das
correções necessárias, sem prejuízo da aplicação das sanções cabíveis.
CLÁUSULA TERCEIRA - DO PREÇO DO CONTRATO
3.1. O preço mensal deste contrato é de R$ 4.000,00, perfazendo o preço global de R$
48.000,00.
3.2. O preço da contratação do objeto licitado é aquele constante da proposta escrita da
CONTRATADA.
3.3. O reajuste do preço da contratação será conforme mudanças na Tabela Oficial de
Preços de Peças e Acessórios Novos e Originais ou na tabela fornecida por programa de
orçamento eletrônico equivalente, não se admitindo mudanças nos percentuais de
descontos fornecidos na proposta comercial do certame licitatório.
CLÁUSULA QUARTA — DA DESPESA
4.1. A despesa com a prestação dos serviços de que trata o objeto deste contrato corre à
conta do seguinte crédito orçamentário, constante do orçamento do Corpo de Bombeir:
Militar de Alagoas para o exercício financeiro de 2015: Unidade Orçamentária: 19036;
Programa de Trabalho: 06.122.0004.2001.0000 — Manutenção das Atividades do Órgão;
PTRES: 190044; Natureza de Despesa: 3.3.3.90.39 — Outros Serviços de Terceiros —,
Pessoa Jurídica (subitem 19 — Manutenção e Conservação de Veículos) e Natureza de
Despesa: 3.3.3.90.30 — Material de Consumo (subitem 39 — Material para Manutenção de
Veículos); Fonte de Recurso: 0100; Plano Interno: 002268.
   
 
 
Aoº;/ª(
CLÁUSULA QUINTA — DA VIGÊNCIA E EXECUÇÃO E DA EFICÁCIA
5.1. O prazo de vigência e execução deste contrato é de 12 (doze) meses, contado da
data da publicação do seu extrato no Diário Ofícial do Estado, a partir de quando as
obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis.
5.2. O prazo de vigência e execução deste contrato poderá ser prorrogado nos termos do
art.57 da Lei Federal nº 8.666/1993.
CLÁUSULA SEXTA - DOS ENCARGOS DO CONTRATANTE
6.1. Cabe ao CONTRATANTE:
6.1.1. Acompanhar e fiscalizar a execução dos serviços;
6.1.2. Proporcionar todas as facilidades para que a CONTRATADA possa cumprir a
obrigação de prestação dos serviços dentro das normas do contrato;
6.1.3. Efetuar o pagamento à CONTRATADA, nos termos deste contrato;
6.1.4. Aplicar à CONTRATADA as sanções cabíveis;
6.1.5. Documentar as ocorrências havidas na execução do contrato;
6.1.6. Fiscalizar o cumprimento das obrigações contratuais pela CONTRATADA;
6.1.7. Prestar informações e esclarecimentos atinentes ao objeto deste contrato que
venham a ser solicitados pela CONTRATADA.
6.1.8. Publicar os extratos do contrato e de seus aditivos, se houver, no Diário Oficial
do Estado. : :
CLÁUSULA SÉTIMA - DOS ENCARGOS DA CONTRATADA
7.1. Cabe à CONTRATADA o cumprimento das seguintes obrigações:
7.1.1. Executar os serviços contratados obedecendo às especificações
discriminadas no Anexo Unico deste contrato;
7.1.2. Respeitar normas e procedimentos de controle interno, inclusive de acesso às
dependências do CONTRATANTE;
7.1.3. Responder pelos danos causados diretamente à Administração ou aos bens
do CONTRATANTE, ou ainda a terceiros, durante a execução deste contrato, não
excluindo ou reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento
feito pelo CONTRATANTE;
7.1.4. Comunicar ao CONTRATANTE qualquer anormalidade constatada e prestar
os esclarecimentos solicitados;
7.1.5. Manter, durante toda a execução deste contrato, em compatibilidade com as
obrigações por ela assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação
exigidas na licitação;
7.1.6. Arcar com as despesas decorrentes de qualquer infração cometida por seus
empregados quando da execução do objeto contratado;
7.1.7. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no tot;
ou em parte, os serviços recusados e devolvidos pelo CONTRATANTE, sem quê
caiba qualquer acréscimo no preço contratado;
7.1.8. Executar, às suas expensas, os serviços objeto deste Contrato a partir da
publicação do extrato contratual! no Diário Oficial do Estado;
7.1.9. Comunicar ao CONTRATANTE os motivos que impossibilitaram o
cumprimento dos prazos previstos neste contrato.
ExR
£o
7.1.10. Manter preposto, aceito pelo CONTRATANTE, durante o período de vigênci.
deste contrato, para representá-la sempre que for necessário.
7.2. AÀ CONTRATADA cabe assumir a responsabilidade por:
7.2.1. Em relação aos seus funcionários, que não manterão qualquer vínculo
empregatício com o CONTRATANTE, todas as despesas decorrentes da execução
deste contrato e outras correlatas, tais como salários, seguros de acidentes, tributos,
inclusive encargos previdenciários e obrigações sociais previstos na legislação
social e trabalhista em vigor, indenizações, vales-refeição, vales-transporte e outras
que porventura venham a ser criadas e exigidas pelo Poder Público;
7.2.2. Todos os encargos de possível demanda trabalhista, civil ou penal relacionada
à execução deste contrato, originariamente ou vinculada por prevenção, conexão ou
continência;
7.2.3. Encargos fiscais e comerciais resultantes desta contratação.
7.3. A inadimplência da CONTRATADA, com referência aos encargos estabelecidos no
subitem anterior, não transfere a responsabilidade por seu pagamento ao
CONTRATANTE, nem pode onerar o objeto deste contrato, razão pela qual a
CONTRATADA renuncia expressamente a qualquer vínculo de solidariedade, ativa ou
passiva, com o CONTRATANTE.
7.4. São expressamente vedadas à CONTRATADA:
7.4.1. A contratação de servidor pertencente ao quadro de pessoal do
CONTRATANTE durante a vigência deste contrato;
7.4.2. A veiculação de publicidade acerca deste contrato, salvo se houver prévia
autorização do CONTRATANTE,
7.5. Em casos excepcionais e com ampla justificativa, a Contratada poderá subcontratar
outras empresas para prestarem parte dos serviços objeto deste Termo de Referência,
desde que observados os requisitos de qualificação técnica e ainda:
7.5.1. A empresa subcontratada deverá apresentar a mesma qualidade técnica no
fornecimento de peças genuínas e ou originais e nos serviços prestados, da empresa
vencedora da licitação, nos termos deste Termo de Referência;
7.5.2. A Contratada ainda poderá subcontratar os serviços quando um veículo em
trânsito, pertencente à frota, necessitar de manutenção em outro Estado ou em município
pertencente ao Estado de Alagoas. A referida subcontratação deverá obedecer todos os
requisitos contidos neste Termo de Referência. Para tal subcontratação, a Contratante
deverá declarar que autoriza a realização dos serviços pela subcontratada e poderá fazer
via correio eletrônico ou simples declaração escrita do servidor condutor do veículo.
CLÁUSULA OITAVA - DO ACOMPANHAMENTO E CLÁUSULA OITAVA - DO
ACOMPANHAMENTO E DA FISCALIZAÇÃO
8.1. Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto é acompanhada
fiscalizada pela comissão de acompanhamento e fiscalização, composta pelo Roberto
Estevam dos Santos, Major BM Mat.: 4604.3, portador do CPF Nº 428.952.604-78 —
Presidente; Luis Fernando Novaes de Barros, Capitão BM, portador do CPF Nº
564.353.984-53 — Membro, na ausência do titular presidirá a Comissão; Rafael Pereira
Duarte, 1º Tenente BM Mat.: 51403.9, portador do CPF Nº 058.655.564-10 — Membro, e
Francisco Marcelo Silva Lima, 1º Tenente BM Mat.: 51396.2, portador do CPF Nº
953.722.02149 — Membro, ambos atuaram como auxiliares da Comissão, Fone (82)
3315-2833 email: dmp.cbmal&Qgmail.com.
Aoº??(
8.2. O gestor deste contrato terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir Ordei
de Execução de Serviço; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos
serviços; fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar à
CONTRATADA o descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao
seu correto cumprimento; solicitar ao CONTRATANTE a aplicação de penalidades por
descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de capacidade técnica quando
solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas fiscais para
efeito de pagamentos; recusar os serviços cuja execução não se verifique perfeita, visto
em desacordo com especificações discriminadas no Anexo Único deste contrato e
solicitar sua reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em
parte; solicitar à CONTRATADA e a seu preposto todas as providências necessárias à
boa execução dos serviços.
CLÁUSULA NONA — DA LIQUIDAÇÃO E DO PAGAMENTO
9.1. A CONTRATADA deve apresentar, após a execução dos serviços, nota fiscal em 2
(duas) vias, emitidas e entregues ao setor responsável pela fiscalização do contrato, para
fins de liquidação e pagamento, acompanhada de Relatório de Execução de Serviço,
subscrito pelo Gestor contratual, e comprovação de regularidade junto à Seguridade
Social, ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço e às Fazendas Federal, Estadual e
Municipal de seu domiícílio ou sede, além de certidão negativa de débitos inadimplidos
perante a Justiça do Trabalho.
9.2. O pagamento será efetuado pelo CONTRATANTE no prazo de 30 (trinta) dias,
contado da data do recebimento definitivo, mediante ordem bancária creditada em conta
corrente da CONTRATADA, Banco do Brasil, Agência: 3393-6 e Conta Corrente:
36108-9.
9.3. Nenhum pagamento será efetuado à CONTRATADA na pendência de qualquer uma
das situações abaixo especificadas, sem que isso gere direito a alteração de preços ou
compensação financeira:
9.3.1. Recebimento definitivo dos serviços de conformidade com o disposto na Cláusula
Segunda;
9.3.2. Apresentação da documentação discriminada no item 9.1 desta cláusula.
9.4. Havendo suspensão de pagamentos na forma do subitem anterior, a CONTRATADA
será notificada do descumprimento do ajuste para, no prazo de 10 (dez) dias, efetuar a
regularização necessária, sob pena de aplicação de penalidade e rescisão contratual,
esta na forma da Cláusula Doze, subitem 12.2.1., em razão do não cumprimento da
Cláusula Sétima, subitem 7.1.6., deste contrato.
9.4.1. Ultrapassando o prazo acima referido, sem prejuízo da penalidade e da rescisão do
contrato, o pagamento deverá ser liberado.
9.5. O CONTRATANTE pode deduzir de importâncias devidas à CONTRATADA os
valores correspondentes a multas ou indenizações por ela devidas.
9.6. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil o
trabalhista, inclusive, mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado da
CONTRATADA, o CONTRATANTE fará o cálculo dos direitos pleiteados e, após dele
notificar a CONTRATADA, reterá o correspondente valor para fazer frente a eventual
condenação, deduzindo-o de importâncias devidas à CONTRATADA. (QQR
2
9.6.1. O valor será restituído à CONTRATADA somente após a prova cabal do acei
definitivo entre a CONTRATADA e o terceiro litigante, quando restar demonstrada a
inexistência de qualquer risco de condenação para o CONTRATANTE.
9.6.2. A CONTRATADA se obriga a exibir ao CONTRATANTE, sempre que solicitada,
os documentos comprobatórios do efetivo cumprimento das obrigações referentes ao
processo judicial mencionado neste item.
9.6.3. O valor a que faz referência este item não renderá juros ou correção monetária,
o qual poderá ser substituído, a pedido da CONTRATADA, por outra modalidade de
garantia que, a critério do CONTRATANTE, for considerada idônea.
CLÁUSULA DEZ - DA ALTERAÇÃO DO CONTRATO
10.1. Este contrato pode ser alterado nos casos previstos no art.65 da Lei nº 8.666/93,
desde que haja interesse do CONTRATANTE, com a apresentação das devidas
justificativas.
CLÁUSULA ONZE - DAS SANÇÕES
11.1. A CONTRATADA que, por qualquer forma, não cumprir as normas do contrato
celebrado está sujeita às seguintes sanções, assegurados o contraditório e ampla defesa,
nos termos do Decreto Estadua! nº 4.054/2008:
11.1.1. Advertência;
11.1.2. Multa;
11.1.3. Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar;
11.1.4. Descredenciamento ou proibição de credenciamento no sistema de cadastramento
de fornecedores;
11.1.5. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
11.2. As sanções previstas nos subitens 11.1.1., 11.1.3., 11.1.4. e 11.1.5. deste contrato
poderão ser aplicadas juntamente com a sanção de multa.
11.3. A advertência consiste em repreensão por escrito imposta pelo não cumprimento
das normas do contrato celebrado.
11.4. A multa aplicáve!l será de:
11.4.1. 0,33% (trinta e três centésimos por cento) por dia, pelo atraso, na execução dos
serviços, calculado sobre o valor correspondente à parte inadimplente, até o limite de
9,9%, correspondentes a até 30 (trinta) dias de atraso; .
11.4.2. 0,66 % (sessenta e seis centésimos por cento) por dia, pelo atraso na execução
dos serviços, calculado, desde o primeiro dia de atraso, sobre o valor correspondente à
parte inadimplente, em caráter excepcional e a critéro da CONTRATANTE, quando o
atraso ultrapassar 30 (trinta) dias,
11.4.3. 5% (cinco por cento) por descumprimento do prazo de execução dos serviços,
calculados sobre o valor total do contrato ou da Nota de Empenho, sem prejuízo da
aplicação das multas previstas nos subitens 11.4.1 e 11.4.2.;
11.4.4. 15% (quinze por cento) pela recusa injustificada em concluir os serviços,
calculados sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
11.4.5. 15% (quinze por cento) pela rescisão da avença, calculados sobre o valor total do
contrato ou da Nota de Empenho; P11.4.6. 20% (vinte por cento) pelo não cumprimento de qualquer cláusula do contrato,
exceto quanto ao prazo de execução, calculados sobre o valor total do contrato ou da
Nota de Empenho.
11.5. Se a multa aplicada for superior ao valor da garantia prestada, além da perda desta,
responderá a CONTRATADA pela sua diferença, devidamente atualizada pelo Índice
Geral de Preços - Mercado (IGP-M) ou equivalente, a qual será descontada dos
pagamentos eventualmente a ela devidos ou cobrada judicialmente.
11.6. O atraso, para efeito de cálculo de multa, será contado em dias corridos, a partir do
dia seguinte ao do vencimento do prazo de execução dos serviços, se dia de expediente
normal no órgão ou entidade interessada, ou do primeiro dia útil seguinte.
11.7. A multa poderá ser aplicada juntamente com outras sanções segundo a natureza e
a gravidade da falta cometida, desde que observado o princípio da proporcionalidade.
11.8. Decorridos 30 (trinta) dias de atraso injustificado na execução dos serviços, a Nota
de Empenho ou contrato deverá ser cancelada ou rescindido, exceto se houver justificado
interesse público em manter a avença, hipótese em que será aplicada multa.
11.9. A suspensão e o impedimento são sanções administrativas que temporariamente
obstam a participação em licitação e a contratação, sendo aplicadas nos seguintes prazos
e hipóteses:
11.9.1. Por até 30 (trinta) dias, quando, vencido o prazo da Advertência, a CONTRATADA
permanecer inadimplente;
11.9.2. Por até 12 (doze) meses., quando a CONTRATADA falhar ou fraudar na execução
do contrato, comportar-se de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude
fiscal; e
11.9.3. Por até 24 (vinte e quatro) meses, quando a CONTRATADA:
11.9.3.1. Praticar atos ilegais ou imorais visando frustrar os objetivos da contratação; ou
11.9.3.2. For multada, e não efetuar o pagamento.
11.10. O prazo previsto no item 11.9.3. poderá ser aumentado até 5 (cinco) anos.
11.11. O descredenciamento ou a proibição de credenciamento no sistema de
cadastramento de fornecedores são sanções administrativas acessórias à aplicação de
suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar, sendo
aplicadas por igual período.
11.11.1. A declaração de inidoneidade para licitar ou contratar será aplicada à vista dos
motivos informados na instrução processual, podendo a reabilitação ser requerida após 2
(dois) anos de sua aplicação.
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a sanção, a qual será concedid:
sempre que a CONTRATADA ressarcir os prejuízos resultantes da sua conduta e depais
de decorrido o prazo das sanções de suspensão e impedimento aplicadas.
11.11.2. A declaração de inidoneidade para licitar ou contratar permanecerá em vigor ª
CLÁUSULA DOZE - DA RESCISÃO
12.1. A inexecução total ou parcial deste contrato enseja a sua rescisão, conforme
disposto nos artigos 77 a 80 da Lei nº 8.666/93.
12.2. A rescisão deste contrato pode ser: É
“12.2.1. Determinada por ato unilateral e escrito do CONTRATANTE, nos caso:
enumerados nos incisos | a XIl e XVII do artigo 78 da Lei mencionada, notificando-se a
CONTRATADA com a antecedência mínima de 30 (trinta) dias, exceto quanto ao inciso
XVII;
12.2.2. Amigável, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo de licitação,
desde que haja conveniência para o CONTRATANTE;
12.2.3. Judicial, nos termos da legislação vigente sobre a matéria.
12.4. A rescisão administrativa ou amigável deve ser precedida de autorização escrita e
fundamentada da autoridade competente.
12.5. Os casos de rescisão contratual devem ser formalmente motivados nos autos do
processo, assegurado o contraditório e a ampla defesa.
12.6. A CONTRATADA reconhece todos os direitos da CONTRATANTE em caso de
eventual rescisão contratual.
CLÁUSULA TREZE - DA FUNDAMENTAÇÃO LEGAL E DA VINCULAÇÃO À
PROPOSTA
13.1. O presente contrato fundamenta-se:
13.1.1. Na Lei Federal n. 8.666/1993 e na Lei estadual nº 5.237/1991;
13.1.4. No Decreto Estadual nº 4.054/2008;
13.1.5. Na Lei Federal nº 8.078/1990.
13.2. O presente contrato vincula-se aos termos do Processo nº 647/2014, especialmente:
13.2.1. Ao edital do Pregão Eletrônico nº 001/2014;
13.2.2. Ao Parecer PGE-PLIC nº 126/2015, aprovado pelos Despachos PGE-PLIC-CD nº
257/2015 e PGE-GAB nº 410/2015;
13.2.3. À proposta vencedora da CONTRATADA.
14.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento
dos termos e condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele
decorrente, não constituirá rencvação ou renúncia, nem afetará o direito das partes de
exercê-lo a qualquer tempo.
CLÁUSULA QUINZE - DO FORO
15.1. As questões decorrentes da execução deste Instrumento que não possam ser
dirimidas administrativamente serão processadas e julgadas no Foro da Comarca de
Maceió/AL, que prevalecerá sobre qualquer outro, por mais privilegiado que seja.
Para firmeza e validade do que foi pactuado, lavra-se o presente instrumento em O:
(duas) vias de igual teor e forma, para que surtam um só efeito, as quais, depois de lidas:
são/hssinadas pelos repregehta
pelãs testemunhas Aabaixo
(Wauo j out / Ll
ADRIANO AMÁRAL DA SILVA -- CEL BM |
COMANDANTE GERAL CBMAL É
  
  
  
  
 
  
 
Maceió/AL, em de de 2015.
   
CONTRATANTE
iftano Amaral da Silva . Col RMJMJRD W
ÍONTRATADA
  
  
UAA
TESTEMUNHA
cPF nº o44. 2R6. 301 -0O
 
TESTEMUNHA
CPF Nº
W
SAA
LES