                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX


                MODELO DE EDITAL - OBRAS - CONCORRÊNCIA


                         CONCORRÊNCIA Nº (...)/(20...)
                         Processo Administrativo n° (...)


Torna-se público, para conhecimento dos interessados, que o(a) (...órgão ou
entidade pública...), por meio do(a) (...setor responsável pelas licitações...),
sediado(a)    na       (...endereço...), realizará licitação, na   modalidade
CONCORRÊNCIA, do tipo menor preço, nos termos da Lei nº 8.666, de 21 de
junho de 1993, da Lei Complementar n° 123, de 14 de dezembro de 2006, da Lei
de Diretrizes Orçamentárias vigente e, ainda, de acordo com as condições
estabelecidas neste Edital.


1.    HORÁRIO, DATA E LOCAL PARA A ENTREGA DOS ENVELOPES
CONTENDO A DOCUMENTAÇÃO E PROPOSTAS
1.1.     Até às (...) horas, do dia (...) de (...mês...) de (...ano...), na
(...endereço...), para entrega dos Envelopes n° 01, com os documentos de
habilitação, e nº 02, com a proposta, além das declarações complementares, estas
na forma do item 9.1.2.


2.      HORÁRIO, DATA E LOCAL PARA INÍCIO DA SESSÃO PÚBLICA
2.1.     Às (...) horas, do dia (...) de (...mês...) de (...ano...), no(a) (...setor
responsável pelas licitações...), localizado na (...endereço...), terá início a sessão,
prosseguindo-se com o credenciamento dos participantes e a abertura dos
envelopes contendo a documentação de habilitação e a realização de consulta
“online” ao SICAF.
Nota Explicativa: Na hipótese de não utilização do Sistema de Cadastramento
Unificado de Fornecedores, na forma do item 7.1.1 deste edital, deverá ser
excluída a parte final “e a realização de consulta ‘on line’ ao SICAF”.


2.2.    Os conjuntos de documentos relativos à habilitação e à proposta de preços
deverão ser entregues separadamente, em envelopes fechados e lacrados,
rubricados no fecho e identificados com o nome do licitante e contendo em suas
partes externas e frontais, em caracteres destacados, os seguintes dizeres:




                                                           01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                      2015.2
                       ESTADO DE ALAGOAS
                  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX


ENVELOPE Nº 1
DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
(...ÓRGÃO OU ENTIDADE PÚBLICA...)
CONCORRÊNCIA Nº (...)/(20...)
(...RAZÃO SOCIAL DO PROPONENTE...)
(...CNPJ DO PROPONENTE...)


ENVELOPE Nº 2
PROPOSTA
(...ÓRGÃO OU ENTIDADE PÚBLICA...)
CONCORRÊNCIA Nº (...)/(20...)
(...RAZÃO SOCIAL DO PROPONENTE...)
(...CNPJ DO PROPONENTE...)


2.3.    Os licitantes interessados em participar do certame não necessitam
encaminhar seus representantes legais para entregar os envelopes com a
documentação e as propostas, podendo, inclusive, encaminhá-los via Correio ou
outro meio similar de entrega, atentando para as datas e horários finais para
recebimento dos mesmos, constantes neste Edital. A correspondência deverá ser
endereçada com aviso de recebimento para a Comissão de Licitação no endereço
indicado no Item 1 deste Edital e conter os dois envelopes acima mencionados,
além das declarações complementares, com antecedência mínima de 01 hora do
momento marcado para abertura da sessão pública. (Quando a complexidade da
obra assim o exigir, o edital poderá prever que a entrega da documentação
somente poderá ser realizada pessoalmente.)


3.       DO REPRESENTANTE E DO CREDENCIAMENTO
3.1.    Os licitantes que desejarem manifestar-se durante as                 fases    do
procedimento licitatório deverão estar devidamente representados por:
3.1.1. Titular da empresa licitante, devendo apresentar cédula de identidade
ou outro documento de identificação oficial, acompanhado de: registro comercial no
caso de empresa individual, contrato social ou estatuto em vigor, no caso de
sociedades comerciais e, no caso de sociedades por ações, dos documentos de
eleição de seus administradores; inscrição do ato constitutivo, no caso de
sociedades civis, acompanhada de prova de diretoria em exercício; e ata de
fundação e estatuto social em vigor, com a ata da assembleia que o aprovou,
devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas
Jurídicas da respectiva sede, no caso de sociedades cooperativas; sendo que em
tais documentos devem constar expressos poderes para exercerem direitos e
assumir obrigações em decorrência de tal investidura;
3.1.2.   Representante    designado    pela   empresa     licitante,     que     deverá


                                                        01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                   2015.2
                       ESTADO DE ALAGOAS
                  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

apresentar instrumento particular de procuração ou documento equivalente, com
poderes para se manifestar em nome da empresa licitante em qualquer fase da
licitação, acompanhado de documento de identificação oficial e do registro
comercial, no caso de empresa individual; contrato social ou estatuto em vigor no
caso de sociedades comerciais e no caso de sociedades por ações, acompanhado,
neste último, de documentos de eleição de seus administradores; inscrição do ato
constitutivo, no caso de sociedades civis, acompanhada de prova de diretoria em
exercício; e ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da assembleia
que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro
Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, no caso de sociedades cooperativas;
3.2.   Cada representante legal/credenciado deverá representar apenas uma
empresa licitante.


4.      OBJETO
4.1.     A presente licitação tem por objeto a escolha da proposta mais vantajosa
para contratação de empresa especializada na execução de (...), mediante o regime
empreitada (...por preço global/integral/por preço unitário/por tarefa...), conforme
especificações constantes no Projeto Básico – ANEXO I, que é parte integrante
deste Edital.
4.2.     A licitação será dividida em itens (ou grupos), conforme tabela constante
do Projeto Básico – ANEXO I, facultando-se ao licitante a participação em quantos
itens (ou grupos) forem de seu interesse, sagrando-se vencedor o licitante que
ofertar o menor preço.


Nota Explicativa: Caso haja o parcelamento do objeto, deve-se adotar a redação
do subitem acima.


4.2.    A licitação compõe-se de objeto único, conforme planilha constante do
Projeto Básico – ANEXO I, sagrando-se vencedor o licitante que ofertar o menor
preço.


Nota Explicativa: Caso não haja o parcelamento do objeto, deve-se adotar a
redação do subitem acima.


Nota Explicativa: A regra a ser observada pela Administração nas licitações é a do
parcelamento do objeto, conforme disposto no § 1º do art. 23 da Lei nº 8.666, de
1993. O objetivo do parcelamento é o de melhor aproveitar os recursos disponíveis
no mercado e ampliar a competitividade, mas é imprescindível que a divisão do
objeto seja técnica e economicamente viável e não represente perda de economia
de escala (Súmula 247 do TCU). Por ser o parcelamento a regra, deve haver
justificativa quando este não for adotado. Sendo inviável técnica ou
economicamente a divisão do objeto em itens, o edital contará com apenas um
item.



                                                         01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                    2015.2
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

5.       DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS
5.1.     As despesas para atender a esta licitação estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento do Estado de Alagoas para o exercício
de (20...), na classificação abaixo:
Gestão/Unidade:
Fonte:
Programa de Trabalho:
Elemento de Despesa:
PI:


6.       DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
6.1.    Poderão participar desta licitação, os interessados cujo ramo de atividade
seja compatível com o objeto desta licitação.
6.2.     Não poderão participar desta licitação:
6.2.1. Interessados proibidos de participar de licitações e celebrar contratos
administrativos, na forma da legislação vigente;
6.2.2. Interessados suspensos de participar de licitações e impedidos de contratar
com o(a) (...órgão ou entidade...) responsável por esta licitação, conforme art. 87,
inciso III, da Lei nº 8.666, de 1993;
6.2.3. Entidades estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com
poderes expressos para receber citação e responder administrativa ou
judicialmente;
6.2.4. Interessados que estejam sob falência, em recuperação judicial ou
extrajudicial, concurso de credores, concordata ou insolvência, em processo de
dissolução ou liquidação;
6.2.5.   O autor do projeto, básico ou executivo, pessoa física ou jurídica;
6.2.6. Entidade empresarial responsável pela elaboração do projeto básico ou
executivo ou da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, acionista ou
detentor de mais de 5% do capital com direito a voto ou controlador, responsável
técnico ou subcontratado;
6.2.7. Servidor ou dirigente deste(a) (...órgão ou entidade...) ou responsável pela
licitação;
6.2.8.   Entidades empresariais que estejam reunidas em consórcio;


Nota explicativa: Caso se trate de licitação de maior magnitude ou complexidade,
deve-se justificar a vedação aos consórcios, estabelecendo em tópico próprio,
obrigatoriamente, as condições de liderança da empresa responsável, conforme art.
33, II, da Lei 8.666, de 1993, observando-se, ainda, as demais disposições
atinentes ao consórcio previstas no Projeto Básico.




                                                          01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                     2015.2
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

6.2.9.   Sociedades cooperativas;
6.2.10. Quaisquer interessados que se enquadrem nas vedações previstas no
artigo 9º, da Lei nº 8.666, de 1993.


7.       DA HABILITAÇÃO
7.1.     A apresentação dos Documentos de Habilitação abaixo discriminados é
obrigatória e deverá ser feita no Envelope “1” devidamente lacrado. Tais
documentos, no original, por qualquer processo de cópia autenticada ou em
publicação em órgãos de imprensa oficial, deverão ser apresentados em 02 (duas)
vias, numerados, rubricados, sem emendas ou rasuras, encabeçados por índice
relacionando os mesmos e as folhas em que se encontram.
7.2.   Participarão desta licitação entidades com credenciamento regular no
Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores – SICAF, em relação aos
níveis habilitação jurídica, regularidade fiscal e trabalhista e qualificação
econômico-financeira, e entidades não credenciadas no referido sistema.
7.1.1.     A utilização do SICAF é facultativa, de tal sorte que a
Administração Pública poderá se valer, exclusivamente, da entrega da
documentação através de envelopes, desde que essa via seja mais
adequada às finalidades do certame, atendendo-se ao que preleciona o art.
37, XXI, da Constituição Federal.
7.3.    Para a habilitação no SICAF, o interessado deverá atender às condições
exigidas para cadastramento até o terceiro dia útil anterior à data prevista para
recebimento das propostas.
7.3.1. O SICAF será utilizado para aferição da habilitação jurídica e da
regularidade fiscal por meio de consulta "online". A regularidade trabalhista será
aferida por meio da apresentação de Certidão emitida pelo sítio oficial do Tribunal
Superior do Trabalho, caso a informação não esteja disponível no SICAF.
7.3.2.   Também poderão ser consultados os sítios oficiais emissores de certidões,
especialmente quando o licitante esteja com alguma documentação vencida junto
ao SICAF. A validade das certidões emitidas por meio da rede mundial de
computadores (Internet) ficará condicionada à verificação da sua legitimidade por
meio de consulta “online”.
7.3.3. Realizada a consulta, serão impressas declarações demonstrativas da
situação de cada licitante credenciado, que serão assinadas pelos membros da
Comissão de Licitação, bem como pelos representantes legais das empresas
licitantes.
7.4.    A título de habilitação no certame, os licitantes deverão apresentar a
seguinte documentação no Envelope n° 1, salvo quando as informações pertinentes
estiverem contempladas de forma regular no SICAF:


Nota Explicativa: Na hipótese de não utilização do Sistema de Cadastramento
Unificado de Fornecedores, deverão ser excluídos todos os subitens que façam
alusão ao SICAF.




                                                        01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                   2015.2
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

7.4.1.   Habilitação jurídica:
7.4.1.1. No caso de empresário individual, inscrição no Registro Público de
Empresas Mercantis;
7.4.1.2. Para  as    sociedades   empresárias      ou   empresas    individuais    de
responsabilidade limitada - EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em
vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva sede,
acompanhado de documento comprobatório de seus administradores;
7.4.1.3. Em se tratando de sociedades comerciais ou empresa individual de
responsabilidade limitada: ato constitutivo em vigor, devidamente registrado, e, no
caso de sociedades por ações, acompanhado de documentos de eleição de seus
administradores;
7.4.1.4. Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com
averbação no Registro onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante
sucursal, filial ou agência;
7.4.1.5. Inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas Jurídicas, no
caso de sociedades simples, acompanhada de prova de diretoria em exercício;
7.4.1.6. Decreto de autorização, em       se   tratando   de   sociedade     empresária
estrangeira em funcionamento no País;
7.4.1.7. Os atos constitutivos das empresas licitantes deverão estar acompanhados
dos demais documentos aditivos e modificativos do seu texto ou,
preferencialmente, da respectiva consolidação;
7.4.1.8. No caso de exercício de atividade de (...): ato de registro ou autorização
para funcionamento expedido pelo (...órgão competente...), nos termos do art. (...)
da (...Lei/Decreto...) n° (...)/(...).


Nota explicativa: Tal exigência tem como supedâneo o disposto no art. 28, V, da
Lei n° 8.666, de 1993. Cabe ao órgão ou entidade analisar se a atividade relativa
ao objeto licitado exige tal registro ou autorização para funcionamento, em razão
de previsão normativa. Em caso positivo, especificar o documento a ser
apresentado e o órgão competente para expedi-lo, além do fundamento normativo.


7.4.2.   Regularidade fiscal e trabalhista:
7.4.2.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas;
7.4.2.2. Prova de regularidade com a Fazenda Nacional (certidão conjunta, emitida
pela Secretaria da Receita Federal do Brasil e Procuradoria-Geral da Fazenda
Nacional, quanto aos demais tributos federais e à Dívida Ativa da União, por elas
administrados, conforme art. 1º, inciso I, do Decreto nº 6.106/07);
7.4.2.3. Prova de regularidade com a Seguridade Social (INSS);
7.4.2.4. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço
(FGTS);
7.4.2.5. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do
Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de


                                                          01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                     2015.2
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

negativa, nos termos do Título VII-A da consolidação das leis do trabalho, aprovada
pelo decreto-lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;
7.4.2.6. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual/municipal, relativo
ao domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível
com o objeto contratual;
7.4.2.7. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede do
licitante;
7.4.2.8. Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do
licitante;
7.4.2.9. Caso o fornecedor seja considerado isento de tributos relacionados ao
objeto licitatório, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de
declaração emitida pela correspondente Fazenda do domicílio ou sede do
fornecedor, ou outra equivalente, na forma da lei;
7.4.2.10. Caso o licitante detentor do menor preço seja microempresa ou empresa
de pequeno porte, deverá apresentar toda a documentação exigida para efeito de
comprovação de regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição,
sob pena de inabilitação.
7.5.    Todos os licitantes, credenciados ou não no SICAF, deverão comprovar,
ainda, a qualificação técnica e a qualificação econômico-financeira, por meio da
apresentação, no envelope nº 1, dos documentos que seguem:


7.5.1.   Qualificação técnica:
7.5.1.1. Registro ou inscrição da empresa licitante no CREA (Conselho Regional de
Engenharia, Arquitetura e Agronomia) e/ou CAU (Conselho de Arquitetura e
Urbanismo), conforme as áreas de atuação previstas no Projeto Básico, em plena
validade;
7.5.1.1.1. Quanto à capacitação técnico-operacional: apresentação de um ou mais
atestados de capacidade técnica fornecidos por pessoa jurídica de direito público ou
privado devidamente identificada, em nome do licitante, relativo à execução de
obra de engenharia compatível em características, quantidades e prazos com o
objeto da presente licitação, envolvendo as parcelas de maior relevância e valor
significativo do objeto da licitação e seus respectivos quantitativos mínimos, nos
termos do Parecer Técnico nº (...): (A presente cláusula poderá ser substituída, a
critério da SEINFRA, pela seguinte: Comprovação, através de Certidão (ões) ou
Atestado (s) de capacidade técnica emitido por contratante titular, pessoa jurídica
de direito público ou privado, que comprove a aptidão do licitante (empresa) para
desempenho de atividade pertinente e compatível em características, quantidades e
prazos, com o objeto da presente licitação, acompanhados da respectiva Certidão
de Acervo Técnico (CAT) do CREA, expressamente atendidas as exigências relativas
às seguintes parcelas de maior relevância técnica e valores significativos e
respectivas quantidades mínimas, nos termos do parecer técnico da SEINFRA.)
7.5.1.1.2. (...)
7.5.1.1.3. (...);
Nota explicativa: Será exigida a comprovação da capacidade técnico-operacional
quando o objeto licitado revestir-se de diferencial e complexidade. O quantitativo

                                                         01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                    2015.2
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

mínimo exigido não pode ultrapassar 50% da quantidade da parcela de maior
relevância e valor significativo licitadas.


7.5.1.2. Declaração formal de que disporá, por ocasião da futura contratação, das
instalações, aparelhamento e pessoal técnico considerados essenciais para a
execução contratual, a seguir discriminadas, nos termos do Parecer Técnico nº
(...):
7.5.1.2.1. (...);
7.5.1.2.2. (...);
7.5.1.3. Comprovação da capacitação técnico-profissional, mediante apresentação
de Certidão de Acervo Técnico – CAT, expedida pelo CREA ou CAU da região
pertinente, nos termos da legislação aplicável, em nome do(s) responsável(is)
técnico(s) e/ou membros da equipe técnica que participarão da obra, que
demonstre a Anotação de Responsabilidade Técnica - ART ou o Registro de
Responsabilidade Técnica - RRT, relativo à execução dos serviços que compõem as
parcelas de maior relevância técnica e valor significativo da contratação, nos
termos do Parecer Técnico nº (...):
7.5.1.3.1. Para o (...Engenheiro Civil, Elétrico, Mecânico...): serviços de: (...);
7.5.1.3.2. Para o (...Arquiteto e Urbanista...): serviços de (...);
7.5.1.3.3. Para o (...Geólogo, Geógrafo...): serviços de (...);
7.5.1.3.4. (...);
7.5.1.4. Os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica acima elencados
deverão pertencer ao quadro permanente da empresa licitante, na data prevista
para entrega da proposta, entendendo-se como tal, para fins deste certame, o
sócio que comprove seu vínculo por intermédio de contrato social/estatuto social; o
administrador ou o diretor; o empregado devidamente registrado em Carteira de
Trabalho e Previdência Social; e o prestador de serviços com contrato escrito
firmado com o licitante, ou com declaração de compromisso de vinculação
contratual futura, caso o licitante se sagre vencedor do certame.
7.5.1.4.1. No decorrer da execução da obra, os profissionais de que trata este
subitem poderão ser substituídos, nos termos do artigo 30, §10, da Lei n° 8.666,
de 1993, por profissionais de experiência equivalente ou superior, desde que a
substituição seja aprovada pela Administração.
7.5.1.5. Atestado de visita técnica assinado pelo servidor responsável, conforme
exigência estabelecida nos termos do Parecer Técnico nº (...);
7.5.1.5.1. A vistoria será acompanhada por servidor designado para esse fim, de
segunda a sexta-feira, das (...) horas às (...) horas, devendo o agendamento ser
efetuado previamente pelo telefone (...) (...).
7.5.1.5.2. O prazo para vistoria iniciar-se-á no dia útil seguinte ao da publicação
do Edital, estendendo-se até o dia útil anterior à data prevista para abertura dos
envelopes.
7.5.1.5.3. Para a vistoria, o licitante, ou o seu representante legal, deverá estar
devidamente identificado, apresentando documento de identidade civil e documento
expedido pela empresa comprovando sua habilitação para a realização da vistoria.

                                                            01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                       2015.2
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

7.5.1.5.4. O atestado de visita técnica poderá ser substituído por declaração do
responsável técnico de que possui pleno conhecimento do objeto a ser contratado.


Nota explicativa: Este documento só pode ser exigido quando a vistoria for
definida como obrigatória por meio de parecer técnico devidamente motivado.


7.5.2.   Qualificação econômico-financeira:
7.5.2.1. Certidão negativa de falência ou recuperação judicial, ou liquidação judicial,
ou de execução patrimonial, conforme o caso, expedida pelo distribuidor da sede do
licitante, ou de seu domicílio, dentro do prazo de validade previsto na própria
certidão, ou, na omissão desta, expedida a menos de 60 dias contados da data da
sua apresentação;
7.5.2.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social,
já exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação
financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços
provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais quando encerrado há mais
de 03 meses da data de apresentação da proposta;
7.5.2.3. O balanço patrimonial deverá estar assinado por contador ou por outro
profissional equivalente, devidamente registrado no Conselho Regional de
Contabilidade, arquivado na junta comercial;
7.5.2.4. As empresas constituídas no exercício em curso deverão apresentar cópia
do balanço de abertura ou cópia do livro diário contendo o balanço de abertura,
inclusive com os termos de abertura e encerramento;
7.5.2.5. A boa situação financeira do licitante será avaliada pelos Índices de
Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), iguais ou
maiores que 01, resultantes da aplicação das fórmulas abaixo, com os valores
extraídos de seu balanço patrimonial ou apurados mediante consulta “online”, no
caso de empresas inscritas no SICAF:
                            Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo
           LG =
                            Passivo Circulante + Passivo Não Circulante
                            Ativo Total
           SG =
                            Passivo Circulante + Passivo Não Circulante
                            Ativo Circulante
           LC =
                            Passivo Circulante
7.5.2.6. Prova de atendimento aos seguintes requisitos, previstos na Lei nº
(...)/(...):
7.5.2.6.1. (...);
7.5.2.6.2. (...);




                                                           01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                      2015.2
                       ESTADO DE ALAGOAS
                  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Nota Explicativa: Em havendo legislação especial incidente sobre a matéria, que
preveja requisitos de qualificação técnica específicos, estes devem ser mencionados
no subitem acima do Edital.


7.6.    Todos os licitantes, credenciados ou não no SICAF, deverão apresentar,
ainda, no envelope nº 1:
7.6.1.   Declaração de que não utiliza de mão de obra direta ou indireta de
menores de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e de qualquer
trabalho a menores de 16 anos, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 anos,
nos termos da Lei 9.854, 1999, conforme modelo ANEXO VII.
7.7.   O licitante que estiver concorrendo em mais de um item ficará obrigado a
comprovar os requisitos de habilitação cumulativamente, sob pena de inabilitação.
7.8.    Os documentos para habilitação poderão ser apresentados em original, por
qualquer processo de cópia autenticada por cartório competente ou por servidor da
Administração, ou publicação em órgão da imprensa oficial.


8.      DA PROPOSTA
8.1.     As propostas, em 02 (duas) vias, serão entregues nos Envelopes “2”,
fechados, juntamente com os Envelopes “1”, - Documentos de Habilitação, na data
hora e local determinado no preâmbulo deste Edital, impressas em papel timbrado,
por processo mecânico ou informatizado, devidamente numeradas, rubricadas e
assinadas por representante legal, contendo, obrigatoriamente, as peças adiante
especificadas:
8.1.1. Carta – Proposta, da qual constarão, necessariamente, os seguintes
elementos:
8.1.1.1. Preço Global da proposta, em algarismo e por extenso, de acordo com a
planilha orçamentária, expresso em Real;
8.1.1.2. Prazo de execução das obras e serviços;
8.1.1.3. Prazo de validade da proposta, que deverá ser, no mínimo, de 60
(sessenta) dias, a partir da data de entrega da mesma;
8.1.1.4. Declaração de que todas as despesas decorrentes da elaboração da
proposta correm por conta da LICITANTE, não lhe cabendo direito a indenização de
qualquer natureza;
8.1.1.5. Indicação do nome, CPF e cargo na empresa do responsável legal que
deverá assinar o contrato caso seja vencedora;
8.1.2. Planilha Orçamentária formulada segundo o modelo que integra este
instrumento, Anexo III, onde constarão todos os preços unitários e totais, o
percentual do BDI/LDI e o preço global para a execução das obras e serviços
licitados;


8.1.2.1 Deverá também ser apresentada a Planilha Orçamentária em meio
eletrônico (Microsoft Excel em CD-ROM), objetivando facilitar a análise da mesma.



                                                        01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                   2015.2
                       ESTADO DE ALAGOAS
                  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

8.1.3. Cronograma físico-financeiro:

8.1.3.1. Pelo sistema de barra, a evolução física das obras ao longo do prazo de
execução;

8.1.3.2. Em percentuais do valor global da proposta, o cumprimento de cada item
de serviço ao longo da execução das obras;

8.1.3.3. Valor do faturamento mensal previsto;

8.1.3.4. Valor acumulado do faturamento previsto ao longo da execução das obras;

8.1.4. Composição dos preços unitários onde estejam explícitos os preços de
insumos e os índices de produtividade;

8.1.4.1. No caso de existirem itens de serviços repetidos na Planilha Orçamentária,
será necessário apresentar apenas         uma composição de preços unitários,
referenciando os itens a qual a composição pertence.

8.1.5. Detalhamento do BDI; e,

8.1.6. Declaração de que, no preço global proposto, estão incluídas todas as
despesas diretas, indiretas e quaisquer outras necessárias à total e perfeita
execução das obras e serviços objeto desta licitação, constituindo-se, portanto, na
única remuneração devida pelo CONTRATANTE, salvo aquelas decorrentes de
projeto, obra ou serviço não incluídos neste Edital.

8.2. Ocorrendo divergência entre os valores dos preços unitários e totais
resultantes de cada item, prevalecerão os primeiros. No caso de discrepância entre
valores expostos em algarismos e as correspondentes indicações por extenso, dar-
se-á prevalência a estes últimos.



9. DA ABERTURA DOS ENVELOPES
9.1      No dia, hora e local designados neste Edital, em ato público, na presença
dos licitantes, a Comissão Permanente de Licitação receberá, de uma só vez, os
Envelopes nº 01 e nº 02, bem como as declarações complementares, e procederá à
abertura da licitação.
9.1.1. Os atos públicos poderão ser assistidos por qualquer pessoa, mas somente
deles participarão ativamente os licitantes ou representantes credenciados, não
sendo permitida a intercomunicação entre eles, nem atitudes desrespeitosas ou que
causem tumultos e perturbem o bom andamento dos trabalhos.
9.1.2. As declarações complementares deverão ser entregues separadamente dos
envelopes acima mencionados e consistem nos seguintes documentos:
9.1.2.1. Certidão Simplificada expedida pela Junta comercial de sua                 sede
comprovando a condição de Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte.



                                                        01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                   2015.2
                       ESTADO DE ALAGOAS
                  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

9.1.2.2. A apresentação da certidão mencionada no subitem anterior é facultativa e
deverá ser entregue tão-somente pelas licitantes efetivamente enquadradas que
pretendam se beneficiar do regime legal diferenciado e que não tenham sido
alcançadas por alguma hipótese de exclusão do tratamento jurídico diferenciado.
9.1.2.3. A participação em licitação na condição de microempresa ou empresa de
pequeno porte, sem que haja o enquadramento nessas categorias, ensejará a
aplicação das sanções previstas em Lei e a exclusão do regime de tratamento
diferenciado. A comissão poderá realizar diligências para verificar a veracidade da
declaração.
9.2.     Depois de ultrapassado o horário para recebimento dos envelopes, nenhum
outro será recebido, nem tampouco serão permitidos quaisquer adendos ou
esclarecimentos relativos à documentação ou proposta de preços apresentadas.
9.3.    A seguir, serão identificados os licitantes e proceder-se-á à abertura dos
Envelopes nº 01 - Documentos de Habilitação.
9.3.1. O conteúdo dos envelopes será rubricado pelos membros da Comissão e
pelos licitantes presentes ou por seus representantes, e consultado o SICAF, se for
o caso.
9.4.    A comissão processante da licitação poderá verificar, quando
entender pertinente, o eventual descumprimento das condições de
participação, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a
atuação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos
seguintes cadastros:
9.4.1.   SICAF;
9.4.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS e Cadastro
Nacional de Empresas Punidas - CNEP, mantidos pela Controladoria-Geral da União
(www.portaldatransparencia.gov.br/ceis);
9.4.3. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade
Administrativa,    mantido    pelo     Conselho     Nacional de Justiça
(www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php);
9.4.4. Cadastro das Empresas Inidôneas e Suspensas do Estado de Alagoas –
CEIS,     mantido    pela    Controladoria-Geral   do     Estado de Alagoas
(www.controladoria.al.gov.br/superintendencia/correicao/ceis-
al/superintendencia/correicao/ceis-al).
9.5.     Constatada a existência de sanção, a Comissão reputará o licitante
inabilitado, por falta de condição de participação.
9.5.1. Não ocorrendo a inabilitação por força das situações acima mencionadas, a
documentação de habilitação dos licitantes então será verificada, conforme demais
exigências previstas neste instrumento convocatório.
9.5.2. Caso a Comissão julgue conveniente, poderá suspender a reunião para
analisar os documentos apresentados, marcando, na oportunidade, nova data e
horário em que voltará a reunir-se, informando os licitantes. Nessa hipótese, todos
os documentos de habilitação já rubricados e os Envelopes n° 02 - Proposta de
Preços, rubricados externamente por todos os licitantes e pelos membros da
Comissão, permanecerão em poder desta, até que seja concluída a fase de
habilitação.


                                                        01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                   2015.2
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

9.6.    Ao licitante inabilitado será devolvido o respectivo Envelope n° 02, sem ser
aberto, depois de transcorrido o prazo legal sem interposição de recurso ou de sua
desistência, ou da decisão desfavorável do recurso.
9.7.     Após o procedimento de verificação da documentação de habilitação, os
Envelopes n° 02 - Proposta de Preços dos licitantes habilitados serão abertos, na
mesma sessão, desde que todos os licitantes tenham desistido expressamente do
direito de recorrer, ou em ato público especificamente marcado para este fim, após
o regular decurso da fase recursal.
9.7.1. Não ocorrendo a desistência expressa de todos os licitantes quanto ao
direito de recorrer, os Envelopes n° 02 - Proposta de Preços serão rubricados pelos
licitantes presentes ao ato e mantidos invioláveis até a posterior abertura.
9.7.2. Ultrapassada a fase de habilitação e abertas as propostas, não cabe
desclassificar o licitante por motivo relacionado com a habilitação, salvo em razão
de fatos supervenientes ou só conhecidos após o julgamento.
9.8.   As propostas de preços dos licitantes habilitados serão então julgadas,
conforme item próprio deste Instrumento Convocatório.
9.9.     Se todos os licitantes forem inabilitados ou todas as propostas forem
desclassificadas, a Comissão Permanente de Licitação poderá fixar o prazo de 08
dias úteis para a apresentação de nova documentação ou proposta, escoimadas das
causas que as inabilitaram ou desclassificaram.
9.10.   Em todos os atos públicos, serão lavradas atas circunstanciadas, assinadas
pelos membros da Comissão e pelos representantes credenciados e licitantes
presentes.
9.11.   Será considerado inabilitado o licitante que:
9.11.1. Não apresentar os documentos exigidos por este Instrumento Convocatório
no prazo de validade e/ou devidamente atualizados, ou não comprovar sua
habilitação por meio do SICAF, ressalvado o disposto quanto à comprovação da
regularidade fiscal das microempresas e empresas de pequeno porte.
9.11.2. Incluir a proposta de preços no Envelope n° 01.
9.12.    Constatada a existência de alguma restrição no que tange à regularidade
fiscal de microempresa ou empresa de pequeno porte, a mesma será convocada
para, no prazo de 05 dias úteis após solicitação da Comissão de Licitação,
comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por igual período.
9.13.  A não regularização fiscal no prazo previsto no subitem anterior acarretará
a inabilitação do licitante, sendo facultada a convocação dos licitantes
remanescentes, na ordem de classificação. Se, na ordem de classificação, seguir-se
outra microempresa ou empresa de pequeno porte com alguma restrição na
documentação fiscal, será concedido o mesmo prazo para regularização.
9.14.     A intimação dos atos de habilitação ou inabilitação dos licitantes será feita
mediante publicação na imprensa oficial, salvo se presentes os prepostos de todos
os licitantes no ato público em que foi adotada a decisão, caso em que a intimação
será feita por comunicação direta aos interessados e lavrada em ata.




                                                           01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                      2015.2
                       ESTADO DE ALAGOAS
                  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

10.     DO JULGAMENTO DAS PROPOSTAS
10.1.   O critério de julgamento será o menor preço (...global/por item...).
10.2.   Na data da abertura dos envelopes contendo as propostas, serão
rubricados os documentos pelos membros da Comissão de Licitação e pelos
representantes legais das licitantes presentes. A Comissão, caso julgue necessário,
poderá suspender a reunião para análise das mesmas e utilizar-se, se for o caso, de
assessoramento técnico específico, através de parecer que integrará o processo.
10.3.    A Comissão de Licitação verificará as propostas apresentadas,
desclassificando desde logo aquelas que não estejam em conformidade com os
requisitos estabelecidos neste Edital.
10.4.    Não será considerada qualquer oferta ou vantagem não prevista neste
Edital, para efeito de julgamento da proposta.
10.5.   As propostas serão classificadas em ordem crescente de preços propostos.
10.6.     A Comissão de Licitação verificará o porte das empresas licitantes
classificadas. Havendo microempresas e empresas de pequeno porte participantes,
procederá à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa
de maior porte, para o fim de se aplicar o disposto nos arts. 44 e 45 da LC nº 123,
de 2006, regulamentada pelo Decreto n° 4.123, de 08 de abril de 2009.
10.6.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno
porte que se encontrarem na faixa de até 10% acima da proposta de menor preço
serão consideradas empatadas com a primeira colocada.
10.6.2. A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de
encaminhar uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior
ao da primeira colocada, no prazo de 01 (um), contados da comunicação da
Comissão de Licitação.
10.6.3. Caso a microempresa ou empresa de pequeno porte melhor classificada
desista ou não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais
licitantes microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrem naquele
intervalo de 10%, na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito,
nos mesmos prazos estabelecidos no subitem anterior.
10.7.   Caso sejam identificadas propostas de preços idênticos de microempresa
ou empresa de pequeno porte empatadas na faixa de até 10% sobre o valor cotado
pela primeira colocada, a Comissão de Licitação convocará os licitantes para que
compareçam ao sorteio na data e horário estipulados, para que se identifique
aquela que primeiro poderá reduzir a oferta.
10.8.     Havendo êxito no procedimento de desempate, será elaborada a nova
classificação das propostas para fins de aceitação do valor ofertado. Não sendo
aplicável o procedimento, ou não havendo êxito na aplicação deste, prevalecerá a
classificação inicial.
10.9.   Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos
bens e serviços:
10.9.1. Produzidos no País;
10.9.2. Produzidos ou prestados por empresas brasileiras;
10.9.3. Produzidos ou prestados por empresas que invistam em pesquisa e no


                                                         01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                    2015.2
                       ESTADO DE ALAGOAS
                  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

desenvolvimento de tecnologia no País.
10.10. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a
escolha do licitante vencedor ocorrerá por meio de sorteio, para o qual os licitantes
habilitados serão convocados.
10.11. Quando todos os licitantes forem desclassificados, a Comissão de Licitação
poderá fixar o prazo de 08 dias úteis para a apresentação de novas propostas,
escoimadas das causas de desclassificação.
10.12. Será desclassificada a proposta que:
10.12.1. Não estiver em conformidade com os requisitos estabelecidos neste
edital;
10.12.2. Contiver vícios ou ilegalidades, for omissa ou apresentar irregularidades
ou defeitos capazes de dificultar o julgamento;
10.12.3. Não apresentar as especificações técnicas exigidas no projeto básico ou
anexos;
10.12.4. Contiver oferta de vantagem não prevista neste edital, inclusive
financiamentos subsidiados ou a fundo perdido, ou apresentar preço ou vantagem
baseada nas ofertas dos demais licitantes;
10.12.5. Apresentar, na composição de seus preços:
10.12.5.1. Taxa de Encargos Sociais ou taxa de B.D.I. acima das do orçamento
base da licitação;
10.12.5.2. Custo de insumos em desacordo com os preços de mercado;
10.12.5.3. Quantitativos de mão-de-obra, materiais ou equipamentos insuficientes
para compor a unidade dos serviços.
10.12.6. Apresentar preços manifestamente inexequíveis, assim considerados
aqueles que não venham a ter demonstrada sua viabilidade, através de
documentação que comprove que os custos dos insumos são coerentes com os de
mercado e que os coeficientes de produtividade são compatíveis com a execução do
objeto do contrato;
10.12.6.1. Considera-se manifestamente inexequível a proposta cujo valor global
proposto seja inferior a 70% do menor dos seguintes valores: (a) Média aritmética
dos valores das propostas superiores a 50% do valor orçado pela Administração, ou
(b) Valor orçado pela Administração.
10.12.6.2. Nessa situação, será facultado ao licitante o prazo de (...) dias úteis
para comprovar a viabilidade dos preços constantes em sua proposta, conforme
parâmetros do artigo 48, inciso II, da Lei n° 8.666, de 1993, sob pena de
desclassificação.
10.13. Também será desclassificada a proposta cujo preço global orçado ou o
preço de qualquer uma das etapas previstas no cronograma físico-financeiro supere
os preços de referência discriminados nos projetos anexos a este Edital.
10.13.1. A participação na presente licitação implica a concordância do licitante
com a adequação de todos os projetos anexos a este edital, de modo que eventuais
alegações de falhas ou omissões em qualquer das peças, orçamentos, plantas,
especificações, memoriais e estudos técnicos preliminares dos projetos não poderão


                                                         01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                    2015.2
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

ultrapassar, no seu conjunto, a dez por cento do valor total do futuro contrato.


Nota Explicativa: Caso o regime de execução do contrato venha a ser o de
empreitada por preço global/integral, deve-se adotar a redação dos dois subitens
acima.


10.13. Será, ainda, desclassificada a proposta vencedora na qual se verifique que
qualquer um dos seus custos unitários supera o correspondente custo unitário de
referência fixado pela Administração, em conformidade com os projetos anexos a
este Edital.


Nota Explicativa: Caso o regime de execução do contrato venha a ser o de
empreitada por preço unitário/tarefa, deve-se adotar a redação do item acima.


10.14. Se a proposta de preço não for aceitável, a Comissão de Licitação
examinará a proposta subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de
classificação.
10.15. Sempre que a proposta não for aceita, e antes de a Comissão de Licitação
passar à subsequente, haverá nova verificação da eventual ocorrência do empate
ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina
antes estabelecida, se for o caso.
10.16. Do julgamento das propostas e da classificação, será dada ciência aos
licitantes para apresentação de recurso no prazo de 05 dias úteis. Interposto o
recurso, será comunicado aos demais licitantes, que poderão impugná-lo no mesmo
prazo.
10.17. Transcorrido o prazo recursal, sem interposição de recurso, ou decididos os
recursos interpostos, a Comissão de Licitação encaminhará o procedimento
licitatório para homologação do resultado do certame pela autoridade competente
e, após, adjudicação do objeto licitado ao licitante vencedor.
10.18. A intimação do resultado final do julgamento das propostas será feita
mediante publicação na imprensa oficial, salvo se presentes os prepostos de todos
os licitantes no ato público em que foi adotada a decisão, caso em que a intimação
será feita por comunicação direta aos interessados e lavrada em ata.
10.19. O resultado do certame será divulgado no Diário Oficial do Estado de
Alagoas.


11.     DOS RECURSOS ADMINISTRATIVOS
11.1.     A interposição de recurso referente à habilitação ou inabilitação de
licitantes e julgamento das propostas observará o disposto no art. 109, § 4º, da Lei
8.666, de 1993.
11.2.   Após cada fase da licitação, os autos do processo ficarão com vista
franqueada aos interessados, pelo prazo necessário à interposição de recursos.


                                                         01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                    2015.2
                       ESTADO DE ALAGOAS
                  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

11.3.   O recurso da decisão que habilitar ou inabilitar licitantes e que julgar as
propostas terá efeito suspensivo, podendo a autoridade competente,
motivadamente e presentes razões de interesse público, atribuir aos demais
recursos interpostos, eficácia suspensiva.
11.4.    Os recursos deverão ser encaminhados para o(a) (...seção de protocolo...),
instalada na (...endereço...).
11.5.    O recurso será dirigido ao(à) (...especificar a autoridade superior...), por
intermédio da Comissão de Licitação, a qual poderá reconsiderar sua decisão, no
prazo de 05 dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, fazê-lo subir, devidamente
informado, devendo, neste caso, a decisão ser proferida dentro do prazo de 05 dias
úteis, contado do recebimento do recurso, sob pena de responsabilidade.
11.6.   Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.


12.     DA GARANTIA DE EXECUÇÃO
12.1.   O adjudicatário, após a assinatura do Termo de Contrato e antes da ordem
de serviço, prestará garantia no valor correspondente a (...)% do valor do
Contrato, que será liberada de acordo com as condições previstas neste Edital,
conforme disposto no art. 56 da Lei nº 8.666, de 1993, desde que cumpridas as
obrigações contratuais.
12.2.  A validade da garantia, qualquer que seja a modalidade escolhida, deverá
abranger um período mínimo de 03 meses após o término da vigência contratual.
12.3. A garantia assegurará, qualquer que seja a modalidade escolhida, o
pagamento de:
12.3.1. Prejuízo advindo do não cumprimento do objeto do contrato e do não
adimplemento das demais obrigações nele previstas;
12.3.2. Prejuízos causados à Contratante ou a terceiro, decorrentes de culpa ou
dolo durante a execução do contrato;
12.3.3. As multas moratórias e punitivas aplicadas pela Contratante à Contratada;
12.3.4. Obrigações fiscais e previdenciárias de qualquer natureza, não honradas
pela Contratada.
12.4.   A modalidade seguro-garantia somente será aceita se contemplar todos os
eventos indicados no item anterior.
12.5.   A garantia em dinheiro deverá ser efetuada em favor da Contratante, em
banco oficial, com correção monetária.
12.6.    Caso a opção seja por utilizar títulos da dívida pública, estes devem ter
sido emitidos sob a forma escritural, mediante registro em sistema centralizado de
liquidação e de custódia autorizado pelo Banco Central do Brasil, e avaliados pelos
seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério da Fazenda.
12.7.   A garantia, se prestada na forma de fiança bancária ou seguro-garantia,
deverá ter validade durante a vigência do contrato.
12.8.   No caso de garantia na modalidade de fiança bancária, deverá constar
expressa renúncia do fiador aos benefícios do artigo 827 do Código Civil.



                                                         01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                    2015.2
                       ESTADO DE ALAGOAS
                  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

12.9.   No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência,
a garantia deverá ser readequada ou renovada nas mesmas condições.
12.10. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de
qualquer obrigação, a Contratada obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo
máximo de (...) dias úteis, contados da data em que for notificada.
12.11. A Contratante não executará a garantia na ocorrência de uma ou mais das
seguintes hipóteses:
12.11.1. Caso fortuito ou força maior;
12.11.2. Alteração,   sem   prévia   anuência   da   seguradora,      das    obrigações
contratuais;
12.11.3. Descumprimento das obrigações pela Contratada decorrentes de atos ou
fatos praticados pela Contratante;
12.11.4. Atos ilícitos dolosos praticados por servidores da Administração.
12.12. Não serão aceitas garantias que incluam                outras     isenções      de
responsabilidade que não as previstas neste item.
12.13. Será considerada extinta a garantia:
12.13.1. Com a devolução da apólice, carta fiança ou autorização para o
levantamento de importâncias depositadas em dinheiro a título de garantia,
acompanhada de declaração da Contratante, mediante termo circunstanciado, de
que a Contratada cumpriu todas as cláusulas do contrato;
12.13.2. No prazo de três meses após o término da vigência, caso a Contratante
não comunique a ocorrência de sinistros.


13.     DO TERMO DE CONTRATO
13.1.    Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, deverá
ser firmado Termo de Contrato, prorrogável na forma dos art. 57, § 1° e 79, §5º da
Lei n° 8.666/93.
13.2.   O adjudicatário terá o prazo de 05 dias úteis, contados a partir da data de
sua convocação, para assinar o Termo de Contrato, sob pena de decair do direito à
contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.
13.3.   Antes da assinatura do Termo de Contrato, a Administração realizará
consulta “online” ao SICAF, cujo resultado será anexado aos autos do processo.
13.3.1. Na hipótese de irregularidade do registro no SICAF, o contratado deverá
regularizar a sua situação perante o cadastro no prazo de até 05 dias, sob pena de
aplicação das penalidades previstas no edital e anexos.


Nota Explicativa: Na hipótese de utilização do Sistema de Cadastramento
Unificado de Fornecedores, deve-se adotar a redação dos subitens 13.3 e 13.3.1
acima.


13.3. Antes da assinatura do Termo de Contrato, a empresa a ser contratada deve


                                                         01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                    2015.2
                       ESTADO DE ALAGOAS
                  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

apresentar toda a documentação jurídico-fiscal-trabalhista, autuada e válida à data
da celebração do contrato, conforme previsto nos arts. 27-29 da Lei Federal nº
8.666/1993, a qual será anexada aos autos do processo.
13.3.1. Na hipótese de irregularidade jurídico-fiscal-trabalhista, o contratado
deverá regularizar a sua situação no prazo de até 05 dias, sob pena de aplicação
das penalidades previstas no edital e anexos.


Nota Explicativa: Na hipótese de não utilização do Sistema de Cadastramento
Unificado de Fornecedores, na forma do item 7.1.1, deve-se adotar a redação dos
itens 13.3 e 13.3.1 acima.


13.4.     Se o adjudicatário, no ato da assinatura do Termo de Contrato, não
comprovar que mantém as mesmas condições de habilitação, ou quando,
injustificadamente, recusar-se à assinatura, poderá ser convocado outro licitante,
desde que respeitada a ordem de classificação, para celebrar a contratação nas
mesmas condições da proposta vencedora, sem prejuízo das sanções previstas em
Lei.


14.     DOS PRAZOS DE VIGÊNCIA E DE EXECUÇÃO
14.1.    O prazo de vigência do contrato será de (...) dias consecutivos e
ininterruptos, contados da data de publicação do extrato contratual no Diário Oficial
do Estado, a partir de quando as obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis.
14.2.   O prazo de execução dos serviços é de (...) dias consecutivos, contados do
recebimento da Ordem Inicial de Serviço, observado o cronograma fixado no
Projeto Básico/Termo de Referência. A emissão das Ordens de Serviço está
condicionada à existência de disponibilidade financeira (tem na minuta da CLP).
14.3.   A eventual reprovação das obras e serviços, em qualquer fase de
execução, não implicará alteração do prazo, nem eximirá a CONTRATADA da
aplicação das multas contratuais.
14.4.    É proibido o retardamento imotivado da execução das obras ou serviços,
ou de suas parcelas, salvo em razão de insuficiência financeira ou de comprovado
motivo de ordem técnica, justificados em despacho circunstanciado do ordenador
despesas, mediante notificação à Contratada e através da respectiva Ordem de
Paralisação.
14.5.   A prorrogação dos prazos de execução e vigência do contrato, formalizada
por meio de termo aditivo, será precedida da correspondente adequação do
cronograma físico-financeiro, bem como de justificativa e autorização da autoridade
competente para a celebração do ajuste, devendo ser formalizada nos autos do
processo administrativo.


Nota Explicativa: O prazo de execução não se confunde com o prazo de vigência
do contrato. Esse corresponde ao prazo previsto para as partes cumprirem as
prestações que lhes incumbem, enquanto aquele é o tempo determinado para que
o contratado execute o seu objeto. O prazo de vigência deve englobar e exceder o


                                                         01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                    2015.2
                       ESTADO DE ALAGOAS
                  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

prazo de execução. Deverá haver previsão contratual dos dois prazos: tanto o de
vigência quanto o de execução, pois não se admite contrato com prazo
indeterminado e o interesse público exige que haja previsão de fim tanto para a
execução do objeto quanto para que a Administração cumpra a sua prestação na
avença. Diante da proximidade do termo final dos prazos de execução ou de
vigência, caso a Administração pretenda estendê-los, é necessário formalizar a
adequação desses prazos, que, se cabível, deverá ser justificada por escrito e
previamente autorizada, por meio de termo aditivo aprovado pela assessoria
jurídica e pela autoridade competente para celebrar o contrato, sem prejuízo da
aplicação das penalidades decorrentes de eventual atraso.


15.     DO REAJUSTE
15.1.    Os preços propostos não serão passíveis de reajustamento, na forma das
Leis Federais nº 9.069, de 29.06.95 e nº 10.192/2001 de 14.02.2001. No entanto,
caso o prazo previsto para execução das obras e serviços ultrapassem 12 (doze)
meses, os preços serão reajustados com base no Índice Nacional da Construção
Civil – INCC, coluna 35, da Fundação Getúlio Vargas, afetadas exclusivamente as
etapas/parcelas do empreendimento cuja execução se dê a partir daquele
interregno em razão do próprio cronograma inicial ou por força de vicissitudes
supervenientes não decorrentes de culpa da contratada. O valor do reajustamento
será determinado através da utilização da seguinte fórmula:
R = V x I1 – Io/Io
Onde:
R- reajustamento procurado;
V- Valor contratual das obras/serviços a ser reajustado;
I1 – Índice relativo ao mês de aniversário da proposta;
Io – Índice correspondente ao mês de apresentação da proposta.


16.     DA ENTREGA E DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO
16.1.   Os critérios de recebimento e aceitação do objeto e de fiscalização estão
previstos na minuta do Contrato – ANEXO II.


17.     DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA
17.1.    As obrigações da Contratante e da Contratada são as estabelecidas neste
Edital e seus anexos, na proposta apresentada e na minuta do Contrato – ANEXO
II.




18.     DAS HIPÓTESES DE RESCISÃO CONTRATUAL
18.1.   As hipóteses de rescisão do ajuste, bem como a disciplina aplicável em tais
casos, são aquelas previstas no instrumento de Contrato, nos termos dos artigos 78
a 80 da Lei n. 8.666, de 1993.

                                                           01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                      2015.2
                       ESTADO DE ALAGOAS
                  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

18.2.   O termo de rescisão deverá indicar, conforme o caso:
18.2.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
18.2.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
18.2.3. Indenizações e multas.


19.     DO PAGAMENTO
19.1.   O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de até 30 dias,
contados da apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento das
atividades executadas e dos materiais empregados, através de ordem bancária,
para crédito em banco, agência e conta-corrente indicados pelo contratado.
19.2.    Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o
limite de que trata o inciso II do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser
efetuados no prazo de até 05 dias úteis, contados da data da apresentação da Nota
Fiscal/Fatura, nos termos do art. 5º, § 3º, da Lei nº 8.666, de 1993.
19.3.   A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de (...) dias,
contado da data final do período de adimplemento da parcela da contratação a que
aquela se referir.
19.4. A Nota Fiscal/Fatura será emitida pela Contratada de acordo com os seguintes
procedimentos:
19.4.1. Uma vez ao mês, conforme previsto no Cronograma Físico-Financeiro, a
Contratada apresentará a medição prévia das atividades executadas no período,
através de planilha e memória de cálculo detalhada, com base nos preços unitários
previstos no contrato e nos quantitativos apurados.
19.4.2. Juntamente com a primeira medição, a Contratada deverá apresentar
comprovação de matrícula da obra junto à Previdência Social.
19.5. A Contratante terá o prazo de (...) dias úteis, contados a partir da data da
apresentação da medição, para aprovar ou rejeitar, no todo ou em parte, a
medição prévia relatada pela Contratada, bem como para avaliar a conformidade
das atividades executadas.
19.6. A aprovação da medição prévia apresentada pela Contratada não a exime de
qualquer das responsabilidades contratuais, nem implica aceitação definitiva das
atividades executadas.
19.7. Após a aprovação, a Contratada emitirá Nota Fiscal/Fatura no valor da
medição definitiva aprovada, acompanhada da planilha de medição de serviços e de
memória de cálculo detalhada.
19.8. O pagamento somente será efetuado após o “atesto”, pelo servidor
competente, da Nota Fiscal/Fatura apresentada pela Contratada, acompanhada dos
demais documentos exigidos neste instrumento contratual.
19.9.   O “atesto” da Nota Fiscal/Fatura fica condicionado à verificação da
conformidade da Nota Fiscal/Fatura apresentada pela Contratada com as atividades
efetivamente executadas, bem como às seguintes comprovações, que deverão
obrigatoriamente acompanhá-la:



                                                        01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                   2015.2
                       ESTADO DE ALAGOAS
                  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

19.9.1. Do pagamento das contribuições sociais (Fundo de Garantia do Tempo de
Serviço e Previdência Social) e da regularidade trabalhista, correspondentes ao mês
da última nota fiscal ou fatura vencida, quanto aos empregados diretamente
vinculados à execução contratual, quando não for possível a verificação da
regularidade dos mesmos no Sistema de Cadastro de Fornecedores - SICAF;
19.9.2. Da regularidade fiscal, constatada através de consulta “on-line” ao SICAF,
ou na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios
eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no artigo 29 da Lei n° 8.666, de
1993;
19.10. O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo
servidor competente, condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota
Fiscal/Fatura apresentada em relação às atividades efetivamente prestadas e aos
materiais empregados.
19.11. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos
pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da
despesa, como por exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de
penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a
Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para
pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não
acarretando qualquer ônus para a Contratante.
19.12. Será efetuada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à
irregularidade verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a
Contratada:
19.12.1.      Não produziu os resultados acordados;
19.12.2.     Deixou de executar as atividades contratadas, ou não as executou
com a qualidade mínima exigida;
19.12.3.   Deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para a
execução do serviço, ou utilizou-os com qualidade ou quantidade inferior à
demandada.
19.13. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a
ordem bancária para pagamento.
19.14. Antes de cada pagamento à contratada, será realizada consulta ao SICAF
para verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no instrumento
convocatório.
19.15. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da
contratada, será providenciada sua advertência, por escrito, para que, no prazo de
10 dias, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O
prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério da contratante.


Nota Explicativa: Na hipótese de utilização do Sistema de Cadastramento
Unificado de Fornecedores, deve-se adotar a redação dos subitens 19.14 e 19.15
acima.


19.14. Antes de cada pagamento à contratada, deverá ser analisada a regularidade


                                                         01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                    2015.2
                       ESTADO DE ALAGOAS
                  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

e a manutenção das condições de habilitação da empresa mediante consulta aos
sítios eletrônicos oficiais e à documentação mencionada no artigo 29 da Lei n°
8.666, de 1993, cabendo à contratada a apresentação da documentação.
19.15. Constatando-se a situação de irregularidade da contratada, será
providenciada sua advertência, por escrito, para que, no prazo de 10 dias,
regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá
ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério da contratante.


Nota Explicativa: Na hipótese de não utilização do Sistema de Cadastramento
Unificado de Fornecedores, na forma do item 7.1.1, deve-se adotar a redação dos
subitens 19.14 e 19.15 acima.


19.16. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a
contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da
regularidade fiscal quanto à inadimplência da contratada, bem como quanto à
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
19.17. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas
necessárias à rescisão contratual nos autos do processo administrativo
correspondente, assegurada à contratada a ampla defesa.
19.18. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não
regularize sua situação junto ao SICAF.
19.19. Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro
interesse público de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso,
pela máxima autoridade da contratante, não será rescindido o contrato em
execução com a contratada inadimplente no SICAF.


Nota Explicativa: Na hipótese de utilização do Sistema de Cadastramento
Unificado de Fornecedores, deve-se adotar a redação dos subitens 19.18 e 19.19
acima.


19.18. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não
regularize sua situação jurídico-fiscal-trabalhista.
19.19. Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro
interesse público de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso,
pela máxima autoridade da contratante, não será rescindido o contrato em
execução com a contratada em situação irregular jurídico-fiscal-trabalhista.


Nota Explicativa: Na hipótese de não utilização do Sistema de Cadastramento
Unificado de Fornecedores, no forma do item 7.1.1, deve-se adotar a redação dos
subitens 19.18 e 19.19 acima.


                                                      01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                 2015.2
                       ESTADO DE ALAGOAS
                  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX



19.20. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na
legislação aplicável, em especial a prevista no artigo 31 da Lei n. 8.212, de 1993.
19.20.1.       A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional não sofrerá
a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele
regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de
comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na Lei Complementar n. 123, de 2006.
19.20.2.      Quanto ao Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN),
será observado o disposto na Lei Complementar nº 116, de 2003, e legislação
municipal aplicável.


20.     DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
20.1.    Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 1993, e da
Lei 12.846, de 2013, a Contratada que inexecutar total ou parcialmente qualquer
das obrigações assumidas em decorrência da contratação; ensejar o retardamento
da execução do objeto; fraudar na execução do contrato; comportar-se de modo
inidôneo; cometer fraude fiscal; não mantiver a proposta; criar, de modo
fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para celebrar contrato administrativo;
obtiver vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de modificações ou
prorrogações de contratos celebrados com a administração pública, sem
autorização em lei, no ato convocatório da licitação pública ou nos respectivos
instrumentos contratuais; ou manipular ou fraudar o equilíbrio econômico-
financeiro dos contratos celebrados com a administração pública.
20.2.   A Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no subitem
acima ficará sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, as sanções
previstas no Decreto nº 4.054, de 19 de setembro de 2008, sem prejuízo da
responsabilidade civil e criminal.


21.     DA IMPUGNAÇÃO
21.1.    Decairá do direito de impugnar os termos deste Edital perante esta
Administração, o licitante que não o fizer até o segundo dia útil que anteceder a
abertura dos envelopes com as propostas, pelas falhas ou irregularidades que
viciariam este Edital, hipótese em que tal comunicação não terá efeito de recurso.
21.2.    A impugnação feita tempestivamente pelo licitante não o impedirá de
participar do processo licitatório até o trânsito em julgado da decisão a ela
pertinente.
21.3.    Qualquer cidadão é parte legítima para impugnar este Edital por
irregularidade na aplicação da Lei nº 8.666, de 1993, devendo protocolar o pedido
até 05 dias úteis antes da data fixada para a abertura dos envelopes de habilitação,
devendo a Administração julgar e responder à impugnação em até 03 dias úteis,
sem prejuízo da faculdade prevista no § 1º do art. 113 da referida Lei.
21.4.    A impugnação poderá ser realizada por petição                protocolada      na
(...endereço...), (...setor responsável pelas licitações...).



                                                         01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                    2015.2
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX



22.     DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
22.1.    A autoridade competente poderá revogar a licitação por razões de interesse
público decorrente de fato superveniente devidamente comprovado, pertinente e
suficiente para justificar tal conduta, devendo anulá-la por ilegalidade, de ofício ou
por provocação de terceiros, mediante parecer escrito e devidamente
fundamentado.
22.2.  O preço global máximo para a execução das obras e serviços objeto deste
certame seletivo é de R$ _____.
22.3.    A Comissão Permanente de Licitações – CPL/AL poderá negociar
exclusivamente com a LICITANTE vencedora, no que tange à redução dos preços
unitários, a qual deverá confirmar, expressamente, se aceita ou não tal negociação
no prazo de 48 (quarenta e oito) horas.
22.4.   A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à
contratação.
22.5.     Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de
suas propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por
esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo
licitatório.
22.6.  A participação na licitação implica plena aceitação, por parte do licitante,
das condições estabelecidas neste instrumento convocatório e seus Anexos, bem
como da obrigatoriedade do cumprimento das disposições nele contidas.
22.7.   Qualquer modificação no instrumento convocatório exige divulgação pelo
mesmo instrumento de publicação em que se deu o texto original, reabrindo-se o
prazo inicialmente estabelecido, exceto quando, inquestionavelmente, a alteração
não afetar a formulação das propostas.
22.8.    Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que
impeça a realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente
transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário e local
anteriormente estabelecidos, desde que não haja comunicação da Comissão em
sentido contrário.
22.9.     É facultada à Comissão ou Autoridade Superior, em qualquer fase da
licitação, a promoção de diligência destinada a esclarecer ou complementar a
instrução do processo, vedada a inclusão posterior de documento ou informação
que deveria constar no ato da sessão pública.
22.10. As normas que disciplinam este certame serão sempre interpretadas em
favor da ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam
o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da
contratação.
22.11. Qualquer pedido de esclarecimento à CPL/AL apenas será conhecido e
respondido caso formulado, por escrito, até 03 (três) dias antes da data designada
para o recebimento dos Documentos e Propostas.
22.12. As respostas às consultas formuladas pelas LICITANTES serão
obrigatoriamente respondidas pela CPL/AL até 02 (dois) dias antes da data
marcada para recebimento das Documentações e Propostas, dando-se ciência aos


                                                          01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                     2015.2
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

demais licitantes e permanecendo tais respostas disponíveis ao conhecimento de
qualquer interessado no endereço indicado no Preâmbulo deste Edital.
22.13. Em caso de cobrança pelo fornecimento de cópia da íntegra deste Edital e
de seus anexos, o valor se limitará ao custo efetivo da reprodução gráfica de tais
documentos, nos termos do artigo 32, § 5°, da Lei n° 8.666, de 1993.
22.14. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-
se-á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os
prazos em dias de expediente na Administração.
22.15. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus Anexos ou
demais peças que compõem o processo, prevalecerão as deste Edital.
22.16. Os casos omissos serão dirimidos pela Comissão com base nas disposições
da Lei n. 8.666, de 1993, e demais diplomas legais eventualmente aplicáveis.
22.17. O Edital está disponibilizado, na íntegra, na (...endereço...), (...setor
responsável pelas licitações...), e também poderá ser lido e/ou obtido no endereço
eletrônico (...), nos dias úteis, no horário das (...) horas às (...) horas, mesmo
endereço e período no qual os autos do processo administrativo permanecerão com
vista franqueada aos interessados e onde serão recebidos os documentos de
habilitação dos licitantes não credenciados no SICAF, para efeito de cadastramento
por esta Administração.
22.18. O foro para dirimir questões relativas ao presente Edital será o da Comarca
de Maceió, com exclusão de qualquer outro.
22.19. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
22.19.1. ANEXO I – Projeto Básico;
22.19.2. ANEXO II – Minuta de Termo de Contrato;
22.19.3. ANEXO III – Planilha de Custos e Formação de Preços;
22.19.4. ANEXO IV – Composição do BDI;
22.19.5. ANEXO V – Cronograma físico-financeiro;
22.19.6. ANEXO VI – Projeto Executivo; (se for o caso)
22.19.7. ANEXO VII – Modelo de Declaração de cumprimento ao disposto no inciso
XXXIII do art. 7º, da Constituição Federal;
22.19.8. ANEXO VIII – Modelo de Atestado de Vistoria; (se for o caso)
Maceió (AL), (...) de (...) de (20...).




                          Assinatura do Presidente da CPL




                                                         01 - Edital - Obras - Concorrência
                                                                                    2015.2
