                    ESTADO DE ALAGOAS
               XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
       XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Os itens deste modelo destacados em vermelho devem ser preenchidos, adotados ou
substituídos pelo órgão ou entidade pública licitante, de acordo com as
peculiaridades do objeto da licitação e critérios de oportunidade e conveniência,
cuidando-se para que sejam reproduzidas as mesmas definições nos demais
instrumentos da licitação, para que não conflitem.
Alguns itens receberão notas explicativas, destacadas para compreensão do agente ou
setor responsável pela elaboração do Termo de Referência, as quais deverão ser
devidamente suprimidas ao se finalizar o documento na versão original.
Os órgãos assessorados deverão manter as notas de rodapé dos modelos utilizados
para a elaboração das minutas e demais anexos, a fim de que os órgãos consultivos,
ao examinarem os documentos, estejam certos de que os modelos são os corretos. A
versão final do texto, após aprovada pelo órgão consultivo, deverá excluir a referida
nota.


               MODELO DE TERMO DE REFERÊNCIA – BENS


                         PREGÃO ELETRÔNICO Nº (...)/(20...)
                             Processo Administrativo n° (...)


1.     OBJETO
1.1. Aquisição de (...), conforme            condições,   quantidades        e      exigências
estabelecidas neste instrumento:
                              Unidade de            Requisição Requisição
     Item Especificação                  Quantidade
                               Medida                Mínima     Máxima
     (...)       (...)              (...)     (...)       (...)             (...)

     (...)       (...)              (...)     (...)       (...)             (...)

     (...)       (...)              (...)     (...)       (...)             (...)

1.2. Para a aferição da compatibilidade do objeto com as especificações deste
Termo de Referência, sobretudo quanto a padrões de qualidade e desempenho, será
exigido que o licitante classificado em primeiro lugar apresente amostra, sob pena de
não aceitação da proposta, na (...endereço...) e dentro de (...) dias úteis, contados da
solicitação do Pregoeiro.
1.2.1. Serão avaliados os seguintes aspectos e padrões mínimos de aceitabilidade:
1.2.1.1.       Item (...): (...);
1.2.1.2.       Item (...): (...);

                                                            01 - Termo de Referência - Bens 2018.2
                   ESTADO DE ALAGOAS
              XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
      XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

1.2.2. Os exemplares colocados à disposição da Administração serão tratados como
protótipos, podendo ser manuseados e desmontados pela equipe técnica responsável
pela análise, não gerando direito a ressarcimento.
1.2.3. Após a divulgação do resultado final da licitação, as amostras entregues
deverão ser recolhidas pelos licitantes no prazo de (...) dias, após o qual poderão ser
descartadas pela Administração, sem direito a ressarcimento.
1.2.4. Os licitantes deverão colocar à disposição da Administração todas as
condições indispensáveis à realização de testes e fornecer, sem ônus, os manuais
impressos em língua portuguesa, necessários ao seu perfeito manuseio, quando for o
caso.
NOTAS EXPLICATIVAS:
• A tabela acima é meramente ilustrativa; o órgão ou entidade deve elaborá-la da
forma que melhor aprouver ao certame licitatório.
• A regra a ser observada pela Administração nas licitações é a do parcelamento do
objeto, conforme disposto no § 1º do art. 23 da Lei nº 8.666, de 1993, mas é
imprescindível que a divisão do objeto seja técnica e economicamente viável e não
represente perda de economia de escala (Súmula 247 do TCU). Por ser o
parcelamento a regra, deve haver justificativa nos autos quando este não for adotado.
• Deve-se descrever detalhadamente o objeto a ser contratado, com todas as
especificações necessárias e suficientes para garantir a qualidade da contração. Deve-
se levar em consideração as normas técnicas eventualmente existentes, elaboradas
pela Associação Brasileira de Normas Técnicas – ABNT, quanto a requisitos
mínimos de qualidade, utilidade, resistência e segurança, nos termos da Lei n° 4.150,
de 1962, justificada nos autos a necessidade de sua observância.
• É ilegal a indicação de marcas, salvo quando devidamente justificada nos autos por
critérios técnicos ou expressamente indicativa da qualidade do material a ser
adquirido, nos termos do § 7º do art. 15 da Lei no 8.666/1993.
• Quando necessária a indicação de marca como referência de qualidade ou
facilitação da descrição do objeto, deve esta ser seguida das expressões “ou
equivalente”, “ou similar” e “ou de melhor qualidade”, devendo, nesse caso, o
produto ser aceito de fato e sem restrições pela Administração.
• Pode a Administração inserir no Termo de Referência cláusula prevendo a
necessidade de a empresa participante do certame demonstrar, por meio de laudo
expedido por laboratório ou instituto idôneo, o desempenho, qualidade e
produtividade compatível com o produto similar ou equivalente à marca referência
mencionada no edital.
• Quando houver a previsão de entregas parceladas, o Termo de Referência deverá
indicar as requisições mínima e máxima por demanda (Ordem de Fornecimento), a
fim de permitir a adequada cotação dos custos de logística por parte das licitantes.



                                                           01 - Termo de Referência - Bens 2018.2
                    ESTADO DE ALAGOAS
               XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
       XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

• O subitem 1.2., destacado em vermelho, deverá ser incluído no edital apenas
quando houver necessidade de amostras para um, alguns ou todos os itens, o que
deve ser reservado para situações excepcionais, com justificativa nos autos.


2.     JUSTIFICATIVA E OBJETIVO DA CONTRATAÇÃO
2.1.   (...)
NOTAS EXPLICATIVAS:
• A Administração deverá observar o disposto no Art. 15, §7º, II, da Lei nº 8.666/93,
justificando as quantidades a serem adquiridas em função do consumo do órgão e
provável utilização, devendo a estimativa ser obtida a partir de fatos concretos (Ex:
consumo do exercício anterior, necessidade de substituição dos bens atualmente
disponíveis, implantação de setor, acréscimo de atividades, etc). Portanto, deve
contemplar: a) a razão da necessidade da aquisição; b) as especificações técnicas dos
bens; e c) o quantitativo de serviço demandado.
• A justificativa, em regra, deve ser apresentada pelo setor requisitante. Quando o
objeto possuir características técnicas especializadas, deve o órgão requisitante
solicitar à unidade técnica competente a definição das suas especificações, e, se for o
caso, do quantitativo a ser adquirido.


3.     CLASSIFICAÇÃO DOS BENS COMUNS
3.1. A natureza do objeto a ser contratado é comum, nos termos do parágrafo
único do art. 1° da Lei 10.520, de 2002.


4.     ENTREGA E CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO.
4.1. O prazo de entrega dos bens é de (...) dias, contados do efetivo recebimento
da Ordem de Fornecimento, em remessa (...única/parcelada...), na (...endereço...).
NOTA EXPLICATIVA: Em caso de remessa parcelada, discriminar as respectivas
parcelas, prazos e condições em subitens.
4.2. No caso de produtos perecíveis, o prazo de validade na data da entrega não
poderá ser inferior a 75% (setenta e cinco por cento) do prazo total recomendado
pelo fabricante.
4.3. Os bens serão recebidos provisoriamente no prazo de 5 (cinco) dias úteis,
pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de
posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes neste
Termo de Referência.
NOTA EXPLICATIVA: Nos termos do art. 74 da Lei n° 8.666, de 1993, poderá ser
dispensado o recebimento provisório nos casos de gêneros perecíveis e alimentação
preparada.

                                                           01 - Termo de Referência - Bens 2018.2
                    ESTADO DE ALAGOAS
               XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
       XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

4.4. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo
com as especificações constantes neste Termo de Referência, devendo ser
substituídos no prazo de até 15 (quinze) dias, a contar da notificação da contratada,
às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.
4.5. Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de 10 (dez) dias úteis,
contados do recebimento provisório, após a verificação da qualidade e quantidade do
material e consequente aceitação mediante termo circunstanciado.
4.5.1. Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser
procedida dentro do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o
recebimento definitivo no dia do esgotamento do prazo.
4.6. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a
responsabilidade da contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do
contrato.


5.     OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
5.1.   São obrigações da contratante:
5.1.1. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Edital e seus anexos;
5.1.2. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens
recebidos provisoriamente com as especificações constantes do Edital e da proposta,
para fins de aceitação e recebimento definitivo;
5.1.3. Comunicar à contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou
irregularidades verificadas no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado
ou corrigido;
5.1.4. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da contratada, através
de comissão/servidor especialmente designado;
5.1.5. Efetuar o pagamento à contratada no valor correspondente ao fornecimento
do objeto, no prazo e forma estabelecidos noEdital e seus anexos;
5.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela
contratada com terceiros, ainda que vinculados à execução do presente Termo de
Contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato da
contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados.


6.     OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
6.1. A contratada deve cumprir todas as obrigações constantes no Edital, seus
anexos e sua proposta, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas
decorrentes da boa e perfeita execução do objeto e, ainda:
6.1.1. Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações,
prazo e local constantes no Edital e seus anexos, acompanhado da respectiva nota

                                                          01 - Termo de Referência - Bens 2018.2
                    ESTADO DE ALAGOAS
               XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
       XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

fiscal, na qual constarão as indicações referentes a: marca, fabricante, modelo,
procedência e prazo de garantia ou validade;
6.1.1.1.     O objeto deve estar acompanhado do manual do usuário, com uma
versão em português e da relação da rede de assistência técnica autorizada, quando
for o caso;
6.1.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com
os artigos 12, 13 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de
1990);
6.1.3. Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas, no prazo fixado neste Termo
de Referência, o objeto com avarias ou defeitos;
6.1.4. Comunicar à contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que
antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo
previsto, com a devida comprovação;
6.1.5. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na
licitação;
6.1.6. Indicar preposto para representá-la durante a execução do contrato.
NOTA EXPLICATIVA: As cláusulas acima elencadas são as mínimas necessárias;
as peculiaridades da contratação podem recomendar a adoção de outras obrigações.


7.     SUBCONTRATAÇÃO
7.1.   Não será admitida a subcontratação do objeto licitatório.


8.     ALTERAÇÃO SUBJETIVA
8.1. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra
pessoa jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os
requisitos de habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais
cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e
haja a anuência expressa da Administração à continuidade do contrato.


9.     CONTROLE DA EXECUÇÃO
9.1. Nos termos do art. 67 da Lei nº 8.666, de 1993, será designado representante
para acompanhar e fiscalizar a entrega dos bens, anotando em registro próprio todas
as ocorrências relacionadas com a execução e determinando o que for necessário à
regularização de falhas ou defeitos observados.
9.1.1. O recebimento de material de valor superior a R$ 80.000,00 (oitenta mil
reais) será confiado a uma comissão de, no mínimo, 3 (três) membros, designados
pela autoridade competente.

                                                          01 - Termo de Referência - Bens 2018.2
                   ESTADO DE ALAGOAS
              XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
      XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

NOTA EXPLICATIVA: A fiscalização da execução contratual deve ser realizada
de forma adequada por profissional com experiência na área.
9.2. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade
da contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que
resultante de imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não
implica em co-responsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos, de
conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.
9.3. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as
ocorrências relacionadas com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem
como o nome dos funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que for
necessário à regularização das falhas ou defeitos observados e encaminhando os
apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis.


10.    SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
10.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 8.666, de 1993, e do art.
7º da Lei nº 10.520, de 2002, quem:
10.1.1. Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em
decorrência da contratação;
10.1.2. Convocado dentro do prazo de validade da sua proposta, não celebrar o
contrato;
10.1.3. Deixar de entregar ou apresentar documentação falsa exigida para o certame;
10.1.4. Ensejar o retardamento da execução do objeto;
10.1.5. Não mantiver a proposta;
10.1.6. Falhar ou fraudar na execução do contrato;
10.1.7. Comportar-se de modo inidôneo;
10.1.8. Cometer fraude fiscal.
10.2. A licitante ou a contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas
no subitem acima ficará sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às
seguintes sanções:
10.2.1. Advertência;
10.2.2. Multa, nos termos da legislação estadual de regência;
10.2.3. Impedimento de licitar e contratar com o Estado de Alagoas e
descredenciamento ou proibição de credenciamento no sistema de cadastramento de
fornecedores do Estado de Alagoas, pelo prazo de até cinco anos;
10.2.4. Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de
contratar com órgão ou entidade do Estado de Alagoas, por prazo não superior a 2
(dois) anos;

                                                           01 - Termo de Referência - Bens 2018.2
                    ESTADO DE ALAGOAS
               XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
       XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

10.2.5. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração
Pública, enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja
promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que
será concedida sempre que a contratada ressarcir a contratante pelos prejuízos
causados;
10.3. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo
administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à contratada,
observando-se o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente
a Lei nº 6.161, de 2000.
10.4. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a
gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano
causado à Administração, observado o princípio da proporcionalidade.


Atesto, sob a minha responsabilidade, que o conteúdo deste Termo de
Referência se limita ao mínimo imprescindível à satisfação do interesse público,
presente na generalidade dos produtos e modelos existentes no mercado, não
consignando marca ou característica, especificação ou exigência exclusiva,
excessiva, impertinente, irrelevante ou desnecessária que possa direcionar o
certame ou limitar ou frustrar a competição ou a realização do objeto
contratual.


Maceió (AL), (...) de (...) de (20...).


                               Assinatura do Responsável
                               (...cargo/emprego/função...)
                                        (...lotação...)
                                 (...matrícula funcional...)




                                                               01 - Termo de Referência - Bens 2018.2
