                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX


 MINUTA DE TERMO DE CONTRATO – OBRAS E SERVIÇOS DE ENGENHARIA


                                         TERMO      DE   CONTRATO   (...)  Nº
                                         (...)/(20...),   QUE    ENTRE     SI
                                         CELEBRAM O ESTADO DE ALAGOAS,
                                         POR          INTERMÉDIO        DA(O)
                                         (...ÓRGÃO...), E A EMPRESA (...)
                                         PARA A PRESTAÇÃO DE (...OBRAS E
                                         SERVIÇOS/SERVIÇOS COMUNS...) DE
                                         ENGENHARIA.


CONTRATANTE: O Estado de Alagoas, por intermédio da(o) (...órgão...),
inscrita(o) no CNPJ sob o nº (...) e com sede na (...endereço...), representado
pelo (...cargo do ordenador de despesas...), Sr. (...nome...), inscrito no CPF
sob o nº (...), conforme autorização governamental publicada no Diário Oficial
do Estado de Alagoas de (...)/(...)/(...);


Nota Explicativa: a autorização governamental          é   necessária   apenas    nas
contratações acima de R$ 350.000,00.


CONTRATADA: A empresa (...nome...), inscrita no CNPJ sob o nº (...) e
estabelecida na (...endereço...), representada pelo seu (...cargo do
representante legal...), Sr. (...nome...), inscrito no CPF sob o nº (...), de
acordo    com    a   representação     legal    que  lhe  é   outorgada   por
(...procuração/contrato social/estatuto social...);


Os CONTRATANTES, nos termos do Processo nº (...), inclusive Parecer PGE-
PLIC nº (...), aprovado pelos Despachos PGE-PLIC-CD nº (...) e PGE-GAB nº
(...), e em observância às disposições da Lei nº 8.666, de 1993, da Lei nº
10.520, de 2002, da Lei de Diretrizes Orçamentárias vigente e da Lei nº 8.078,
de 1990 – Código de Defesa do Consumidor, celebram o presente Termo de
Contrato, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.


1. CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO
1.1. O objeto do presente instrumento é a contratação da(o) (...especificar as obras
e serviços de engenharia ou os serviço comuns de engenharia...), que será
prestado nas condições estabelecidas no Projeto Básico/Termo de Referência e
demais documentos técnicos que se encontram anexos ao instrumento convocatório
do certame que deu origem a este instrumento contratual.
1.2. Este Termo de Contrato vincula-se ao instrumento convocatório do
(...Convite/Tomada de Preços/Concorrência/Pregão...) nº (...)/(20...) e seus
anexos e à proposta vencedora, independentemente de transcrição.



                                                                  07 - Contrato - Obras
                                                                                2015.1
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX



2. CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA
2.1. O prazo de vigência é de (...) dias consecutivos e ininterruptos, contados da
data de publicação do extrato contratual no Diário Oficial do Estado, a partir de
quando as obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis.
2.2. A vigência poderá ultrapassar o exercício financeiro, desde que as despesas
referentes à contratação sejam integralmente empenhadas até 31 de dezembro,
para fins de inscrição em restos a pagar.
2.3. O prazo de execução dos serviços é de (...) dias consecutivos, contados do
recebimento da Ordem Inicial de Serviço, observado o cronograma fixado no
Projeto Básico/Termo de Referência. A emissão das Ordens de Serviço está
condicionada à existência de disponibilidade financeira.
2.4. A eventual reprovação das obras e serviços, em qualquer fase de execução,
não implicará alteração do prazo, nem eximirá a CONTRATADA da aplicação das
multas contratuais.
2.4.1. É proibido o retardamento imotivado da execução das obras ou serviços, ou
de suas parcelas, salvo em razão de insuficiência financeira ou de comprovado
motivo de ordem técnica, justificados em despacho circunstanciado do ordenador
de despesas, mediante notificação à Contratada e publicação da respectiva Ordem
de Paralisação no Diário Oficial do Estado.
2.5. A prorrogação dos prazos de execução e vigência do contrato, formalizada por
meio de termo aditivo, será precedida da correspondente adequação do
cronograma físico-financeiro, bem como de justificativa e autorização da autoridade
competente para a celebração do ajuste, devendo ser formalizada nos autos do
processo administrativo.


Nota Explicativa: O prazo de execução não se confunde com o prazo de vigência
do contrato. Esse corresponde ao prazo previsto para as partes cumprirem as
prestações que lhes incumbem, enquanto aquele é o tempo determinado para que
o contratado execute o seu objeto. O prazo de vigência deve englobar e exceder o
prazo de execução. Deverá haver previsão contratual dos dois prazos: tanto o de
vigência quanto o de execução, pois não se admite contrato com prazo
indeterminado e o interesse público exige que haja previsão de fim tanto para a
execução do objeto quanto para que a Administração cumpra a sua prestação na
avença. Diante da proximidade do termo final dos prazos de execução ou de
vigência, caso a Administração pretenda estendê-los, é necessário formalizar a
adequação desses prazos, que, se cabível, deverá ser justificada por escrito e
previamente autorizada, por meio de termo aditivo aprovado pela assessoria
jurídica e pela autoridade competente para celebrar o contrato, sem prejuízo da
aplicação das penalidades decorrentes de eventual atraso.




                                                                 07 - Contrato - Obras
                                                                               2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

3. CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO CONTRATO
3.1. O valor total da contratação é de R$ (...) (...).
3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos
sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, bem como
taxas de licenciamento, administração, frete, seguro e outros necessários ao
cumprimento integral do objeto da contratação.
3.3. O valor consignado neste Termo de Contrato é fixo e irreajustável, porém
poderá ser corrigido anualmente mediante requerimento da contratada, após o
interregno mínimo de um ano, contado a partir da data limite para a apresentação
da proposta, com base no Índice Nacional da Construção Civil – INCC, coluna 35,
da Fundação Getúlio Vargas, afetadas exclusivamente as etapas/parcelas do
empreendimento cuja execução se dê a partir daquele interregno em razão do
próprio cronograma inicial ou por força de vicissitudes supervenientes não
decorrentes de culpa da contratada. O valor do reajustamento será determinado
através da utilização da seguinte fórmula:
R = V x I1 – Io/Io

Onde:

R- reajustamento procurado;

V- Valor contratual das obras/serviços a ser reajustado;

I1 – Índice relativo ao mês de aniversário da proposta;

Io – Índice correspondente ao mês de apresentação da proposta.
Nota Explicativa: Objetiva-se a manutenção da relação econômica inicialmente
ajustada diante de atrasos em ajustes cuja duração venha a superar o prazo de um
ano da data da proposta ou da data a que ela se referir, desde que não haja culpa
da contratada. Em caso de culpa, a correção será vedada, obrigando o particular
contratado a arcar com os ônus decorrentes do atraso. Portanto, para efeito de
reajuste do valor contratual, este somente é admitido nos contratos cujo prazo de
duração se torne superior a um ano em razão do próprio cronograma inicial ou por
força de vicissitudes supervenientes não decorrentes de culpa da contratada,
conforme estatuído na Lei nº 10.192, de 2001.


4. CLÁUSULA QUARTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de (20...),
na classificação abaixo:
Gestão/Unidade:
Fonte:
Programa de Trabalho:
Elemento de Despesa:
PI:

                                                                  07 - Contrato - Obras
                                                                                2015.1
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX



5. CLÁUSULA QUINTA – DO PAGAMENTO
5.1. O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de até 30 dias,
contados da apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento das
atividades executadas e dos materiais empregados, através de ordem bancária,
para crédito em banco, agência e conta-corrente indicados pelo contratado.
5.2. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o
limite de que trata o inciso II do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser
efetuados no prazo de até 05 dias úteis, contados da data da apresentação da Nota
Fiscal/Fatura, nos termos do art. 5º, § 3º, da Lei nº 8.666, de 1993.
5.3. A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de (...) dias,
contado da data final do período de adimplemento da parcela da contratação a que
aquela se referir.
5.4. A Nota Fiscal/Fatura será emitida pela Contratada de acordo com os seguintes
procedimentos:
5.4.1. Ao final de cada mês da execução contratual, conforme previsto no
Cronograma Físico-Financeiro, a Contratada apresentará a medição prévia das
atividades executadas no período, através de planilha e memória de cálculo
detalhada.
5.4.2. Juntamente com a primeira medição, a Contratada deverá apresentar
comprovação de matrícula da obra junto à Previdência Social.
5.5. A Contratante terá o prazo de (...) dias úteis, contados a partir da data da
apresentação da medição, para aprovar ou rejeitar, no todo ou em parte, a
medição prévia relatada pela Contratada, bem como para avaliar a conformidade
das atividades executadas.
5.6. A aprovação da medição prévia apresentada pela Contratada não a exime de
qualquer das responsabilidades contratuais, nem implica aceitação definitiva das
atividades executadas.
5.7. Após a aprovação, a Contratada emitirá Nota Fiscal/Fatura no valor da medição
definitiva aprovada, acompanhada da planilha de medição de serviços e de
memória de cálculo detalhada.
5.8. O pagamento somente será efetuado após o “atesto”, pelo servidor
competente, da Nota Fiscal/Fatura apresentada pela Contratada, acompanhada dos
demais documentos exigidos neste instrumento contratual.
5.9. O “atesto” da Nota Fiscal/Fatura fica condicionado à verificação da
conformidade da Nota Fiscal/Fatura apresentada pela Contratada com as atividades
efetivamente executadas, bem como às seguintes comprovações, que deverão
obrigatoriamente acompanhá-la:
5.9.1. Do pagamento das contribuições sociais (Fundo de Garantia do Tempo de
Serviço e Previdência Social) e da regularidade trabalhista, correspondentes ao mês
da última nota fiscal ou fatura vencida, quanto aos empregados diretamente
vinculados à execução contratual, quando não for possível a verificação da
regularidade dos mesmos no Sistema de Cadastro de Fornecedores - SICAF;



                                                                  07 - Contrato - Obras
                                                                                2015.1
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

5.9.2. Da regularidade fiscal, constatada através de consulta “on-line” ao SICAF, ou
na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios
eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no artigo 29 da Lei n° 8.666, de
1993;
5.10. O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo
servidor competente, condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota
Fiscal/Fatura apresentada em relação às atividades efetivamente prestadas e aos
materiais empregados.
5.11. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos
pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da
despesa, como por exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de
penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a
Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para
pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não
acarretando qualquer ônus para a Contratante.
5.12. Será efetuada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à
irregularidade verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a
Contratada:
5.12.1. Não produziu os resultados acordados;
5.12.2. Deixou de executar as atividades contratadas, ou não as executou com a
qualidade mínima exigida;
5.12.3. Deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para a
execução do serviço, ou utilizou-os com qualidade ou quantidade inferior à
demandada.
5.13. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a
ordem bancária para pagamento.
5.14. Antes de cada pagamento à contratada, será realizada consulta ao SICAF
para verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no instrumento
convocatório.
5.15. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro
de Fornecedores – SICAF, a empresa contratada cujos empregados vinculados ao
serviço sejam regidos pela CLT deverá entregar ao setor responsável pela
fiscalização do contrato os seguintes documentos: 1) prova de regularidade relativa
à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida
Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante as Fazendas
Estadual, Distrital e Municipal do domicílio ou sede do contratado, conforme exigido
no instrumento convocatório; 4) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5)
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;
5.16. Constatando-se a situação de irregularidade da contratada, junto ao SICAF ou
através da análise da documentação entregue na forma dos itens 5.9.1, 5.9.2 e
5.15, será providenciada sua advertência, por escrito, para que, no prazo de 10
dias, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo
poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério da contratante.
5.17. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a
contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da


                                                                  07 - Contrato - Obras
                                                                                2015.1
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

regularidade fiscal quanto à inadimplência da contratada, bem como quanto à
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
5.18. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas
necessárias à rescisão contratual nos autos do processo administrativo
correspondente, assegurada à contratada a ampla defesa.
5.19. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não
regularize sua situação junto ao SICAF.
5.20. Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro interesse
público de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima
autoridade da contratante, não será rescindido o contrato em execução com a
contratada inadimplente no SICAF.


Nota Explicativa: Na hipótese de utilização do Sistema de Cadastramento
Unificado de Fornecedores, deve-se adotar a redação dos subitens 5.18 e 5.19
acima.



5.18. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não
regularize sua situação jurídico-fiscal-trabalhista.
5.19. Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro
interesse público de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso,
pela máxima autoridade da contratante, não será rescindido o contrato em
execução com a contratada em situação irregular jurídico-fiscal-trabalhista.


Nota Explicativa: Na hipótese de não utilização do Sistema de Cadastramento
Unificado de Fornecedores, no forma do item 7.1.1 da minuta do edital, deve-se
adotar a redação dos subitens 5.18 e 5.19 acima.


5.21. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na
legislação aplicável, em especial a prevista no artigo 31 da Lei n. 8.212, de 1993.
5.21.1. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional não sofrerá a
retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele
regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de
comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na Lei Complementar n. 123, de 2006.
5.21.2. Quanto ao Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), será
observado o disposto na Lei Complementar nº 116, de 2003, e legislação municipal
aplicável.




                                                                  07 - Contrato - Obras
                                                                                2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

6. CLÁUSULA SEXTA – GARANTIA DE EXECUÇÃO
6.1. A CONTRATADA, antes da ordem de serviço, prestará garantia no valor de
R$ (...) (...), na modalidade de (...), correspondente a (...)% de seu valor total,
observadas as condições previstas no instrumento convocatório.
6.2. A validade da garantia, qualquer que seja a modalidade escolhida, deverá
abranger um período mínimo de 03 meses após o término da vigência contratual.
6.3. A garantia   assegurará,   qualquer   que   seja   a   modalidade   escolhida,    o
pagamento de:
6.3.1. Prejuízo advindo do não cumprimento do objeto do contrato e do não
adimplemento das demais obrigações nele previstas;
6.3.2. Prejuízos causados à Contratante ou a terceiro, decorrentes de culpa ou dolo
durante a execução do contrato;
6.3.3. As multas moratórias e punitivas aplicadas pela Contratante à Contratada;
6.3.4. Obrigações fiscais e previdenciárias de qualquer natureza, não honradas pela
Contratada.
6.4. A modalidade seguro-garantia somente será aceita se contemplar todos os
eventos indicados no item anterior.
6.5. A garantia em dinheiro deverá ser efetuada em favor da Contratante, no Banco
(...), Agência (...), Conta (...), em nome da Secretaria (...), com correção
monetária.
6.6. Caso a opção seja por utilizar títulos da dívida pública, estes devem ter sido
emitidos sob a forma escritural, mediante registro em sistema centralizado de
liquidação e de custódia autorizado pelo Banco Central do Brasil, e avaliados pelos
seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério da Fazenda.
6.7. A garantia, se prestada na forma de fiança bancária ou seguro-garantia,
deverá ter validade durante a vigência do contrato.
6.8. No caso de garantia na modalidade de fiança bancária, deverá constar
expressa renúncia do fiador aos benefícios do artigo 827 do Código Civil.
6.9. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a
garantia deverá ser readequada ou renovada nas mesmas condições.
6.10. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de
qualquer obrigação, a Contratada obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo
máximo de (...) dias úteis, contados da data em que for notificada.
6.11. A Contratante não executará a garantia na ocorrência de uma ou mais das
seguintes hipóteses:
6.11.1. Caso fortuito ou força maior;
6.11.2. Alteração, sem prévia anuência da seguradora, das obrigações contratuais;
6.11.3. Descumprimento das obrigações pela Contratada decorrentes de atos ou
fatos praticados pela Contratante;
6.11.4. Atos ilícitos dolosos praticados por servidores da Administração.
6.12. Não serão aceitas garantias que incluam outras isenções de responsabilidade

                                                                    07 - Contrato - Obras
                                                                                  2015.1
                             ESTADO DE ALAGOAS
                        XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
                XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

que não as previstas neste item.
6.13. Será considerada extinta a garantia:
6.13.1. Com a devolução da apólice, carta fiança ou autorização para o
levantamento de importâncias depositadas em dinheiro a título de garantia,
acompanhada de declaração da Contratante, mediante termo circunstanciado, de
que a Contratada cumpriu todas as cláusulas do contrato;
6.13.2. No prazo de três meses após o término da vigência, caso a Contratante não
comunique a ocorrência de sinistros.


7. CLÁUSULA SÉTIMA – CONTROLE E FISCALIZAÇÃO DA EXECUÇÃO
7.1. O acompanhamento e a fiscalização da execução do contrato consistem na
verificação da conformidade da prestação dos serviços, dos materiais, técnicas e
equipamentos empregados, de forma a assegurar o perfeito cumprimento do
ajuste, que serão exercidos por um ou mais representantes da Contratante,
especialmente designados, na forma dos arts. 67 e 73 da Lei nº 8.666, de 1993.
7.2. O representante da Contratante deverá ter a qualificação necessária para o
acompanhamento e controle da execução dos serviços e do contrato.
7.3. A verificação da adequação da prestação contratada deverá ser realizada com
base nos critérios previstos nos projetos e demais documentos técnicos anexos ao
instrumento convocatório a que se vincula este contrato.
7.4. A fiscalização do contrato, ao verificar que houve subdimensionamento da
produtividade pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço, deverá
comunicar à autoridade responsável para que esta promova a adequação contratual
à produtividade efetivamente realizada, respeitando-se os limites de alteração dos
valores contratuais previstos no § 1º do artigo 65 da Lei nº 8.666, de 1993.
7.5. A conformidade do material/técnica/equipamento a ser utilizado na execução
dos serviços deverá ser verificada juntamente com o documento da Contratada que
contenha a relação detalhada dos mesmos, de acordo com o estabelecido nos
projetos e demais documentos técnicos anexos ao instrumento convocatório a que
se vincula este contrato, informando as respectivas quantidades e especificações
técnicas, tais como: marca, qualidade e forma de uso.
7.6. O representante da Contratante deverá promover o registro das ocorrências
verificadas, adotando as providências necessárias ao fiel cumprimento das cláusulas
contratuais, conforme o disposto nos §§ 1º e 2º do art. 67 da Lei nº 8.666, de
1993.
7.7. O descumprimento total ou parcial das obrigações e responsabilidades
assumidas pela Contratada, sobretudo quanto às obrigações e encargos sociais e
trabalhistas, ensejará a aplicação de sanções administrativas, previstas neste
Termo de Contrato e na legislação vigente, podendo culminar em rescisão
contratual, conforme disposto nos artigos 77 e 87 da Lei nº 8.666, de 1993.
7.8. A fiscalização da execução abrange, ainda, as seguintes rotinas:
7.8.1. (...);
7.8.2. (...);


                                                                   07 - Contrato - Obras
                                                                                 2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX



Nota explicativa: Caso as especificidades do serviço demandem uma rotina de
fiscalização própria, o órgão deve descrevê-la nesse item acima.


7.9. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a
responsabilidade da Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer
irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou
emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta,
não implica corresponsabilidade da Contratante ou de seus agentes e prepostos, de
conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.


Notas Explicativas:
• A Administração deve providenciar portaria de designação específica para
fiscalização de cada contrato, com atestado de recebimento pelo fiscal designado e
que constem claramente as atribuições e responsabilidades, de acordo com o
estabelecido pela Lei 8.666/93 em seu artigo 67.
• A Administração deve designar fiscais considerando a formação acadêmica ou
técnica do servidor/funcionário, a segregação entre as funções de gestão e de
fiscalização do contrato, bem como o comprometimento concomitante com outros
serviços ou contratos, de forma a evitar que o fiscal responsável fique
sobrecarregado devido a muitos contratos sob sua responsabilidade.
• A Administração deve realize sistematicamente o acompanhamento dos trabalhos
realizados pelos fiscais.


8. CLÁUSULA OITAVA – OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
8.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela Contratada, de
acordo com as cláusulas contratuais e os termos de sua proposta;
8.2. Exercer o acompanhamento e a fiscalização dos serviços, por servidor ou
comissão especialmente designada, anotando em registro próprio as falhas
detectadas, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos empregados
eventualmente envolvidos, encaminhando os apontamentos à autoridade
competente para as providências cabíveis;
8.3. Notificar a Contratada por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições,
falhas ou irregularidades constatadas no curso da execução dos serviços, fixando
prazo para a sua correção, certificando-se de que as soluções por ela propostas
sejam as mais adequadas;
8.4. Pagar à Contratada o valor resultante da prestação contratual, conforme
cronograma físico-financeiro;
8.5. Efetuar as retenções tributárias devidas sobre o valor da fatura de serviços da
Contratada;
8.6. Fornecer por escrito as informações necessárias para o desenvolvimento dos
serviços objeto do contrato;


                                                                    07 - Contrato - Obras
                                                                                  2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

8.7. Realizar avaliações    periódicas   da   qualidade   dos   serviços,   após    seu
recebimento;
8.8. Cientificar o órgão de representação judicial da Procuradoria Geral do Estado
de Alagoas para adoção das medidas cabíveis quando do descumprimento das
obrigações pela Contratada;
8.9. Arquivamento, entre outros documentos, de projetos, “as built”, especificações
técnicas, orçamentos, termos de recebimento, contratos e aditamentos, relatórios
de inspeções técnicas após o recebimento do serviço e notificações expedidas;
8.10. Exigir da Contratada que providencie a seguinte documentação como
condição indispensável para o recebimento definitivo de objeto, quando for o caso:
8.10.1. “As built”, elaborado pelo responsável por sua execução;
8.10.2. Comprovação das ligações definitivas de energia, água, telefone e gás;
8.10.3. Laudo de vistoria do corpo de bombeiros aprovando o serviço;
8.10.4. Carta "habite-se", emitida pela prefeitura;
8.10.5. Certidão negativa de débitos previdenciários específica para o registro da
obra junto ao Cartório de Registro de Imóveis;
8.10.6. A reparação dos vícios verificados, tendo em vista o direito assegurado à
Contratante no art. 69 da Lei nº 8.666/93 e no art. 12 da Lei nº 8.078/90 (Código
de Defesa do Consumidor).


Nota Explicativa: As cláusulas acima elencadas são as mínimas necessárias. As
peculiaridades da contratação podem recomendar a adoção de outras obrigações.


9. CLÁUSULA NONA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
9.1. Executar cada uma das fases do empreendimento, com a alocação dos
empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas contratuais,
fornecendo e utilizando os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios de
qualidade e quantidade compatíveis com as especificações contidas nos projetos e
demais documentos técnicos anexos ao instrumento convocatório a que se vincula
este contrato, bem como na sua proposta;
9.2. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em
parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços efetuados em que se
verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais
empregados;
9.3. Manter os empregados nos horários predeterminados pela Contratante;
9.4. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de
acordo com os artigos 14 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº
8.078, de 1990), ficando a Contratante autorizada a descontar da garantia
prestada, ou dos pagamentos devidos à Contratada, o valor correspondente aos
danos sofridos;




                                                                    07 - Contrato - Obras
                                                                                  2015.1
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

9.5. Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos dos serviços a
serem executados, em conformidade com as normas e determinações em vigor;
9.6. Apresentar os empregados devidamente identificados por meio de crachá, além
de provê-los com os Equipamentos de Proteção Individual - EPI;
9.7. Apresentar à Contratante, quando for o caso, a relação nominal dos
empregados que adentrarão no órgão para a execução das atividades contratadas;
9.8. Responsabilizar-se    por   todas   as   obrigações    trabalhistas, sociais,
previdenciárias, tributárias e as demais previstas na legislação específica, cuja
inadimplência não transfere responsabilidade à Contratante;
9.9. Atender às solicitações da Contratante quanto à substituição dos empregados
alocados, no prazo fixado pela fiscalização do contrato, nos casos em que ficar
constatado descumprimento das obrigações relativas à execução do serviço,
conforme descrito neste instrumento contratual;
9.10. Instruir seus empregados quanto à necessidade de acatar as Normas Internas
da Contratante;
9.11. Instruir seus empregados a respeito das atividades a serem desempenhadas,
alertando-os a não executarem atividades não abrangidas pelo contrato, devendo a
Contratada relatar à Contratante toda e qualquer ocorrência neste sentido, a fim de
evitar desvio de função;
9.12. Relatar à Contratante toda e qualquer irregularidade verificada no decorrer da
execução do empreendimento;
9.13. Não permitir a utilização de qualquer trabalho de menor de dezesseis anos,
exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos; nem permitir a
utilização do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou
insalubre;
9.14. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na
licitação;
9.15. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do
cumprimento do contrato;
9.16. Manter preposto aceito pela Contratante nos horários e locais de prestação de
serviço para representá-la na execução do contrato com capacidade para tomar
decisões compatíveis com os compromissos assumidos;
9.17. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou
municipal, as normas de segurança da Contratante;
9.18. Instruir os seus empregados, quanto à prevenção de incêndios nas áreas da
Contratante;
9.19. Prestar os serviços dentro dos parâmetros e rotinas estabelecidos, fornecendo
todos os materiais, equipamentos e utensílios em quantidade, qualidade e
tecnologia adequadas, com a observância às recomendações aceitas pela boa
técnica, normas e legislação;
9.20. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 horas, qualquer ocorrência
anormal ou acidente que se verifique no local dos serviços.


                                                                  07 - Contrato - Obras
                                                                                2015.1
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

9.21. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pela Contratante ou por
seus prepostos, garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos,
bem como aos documentos relativos à execução do empreendimento.
9.22. Paralisar, por determinação da Contratante, qualquer atividade que não
esteja sendo executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a
segurança de pessoas ou bens de terceiros.
9.23. Adotar as providências e precauções necessárias, inclusive consulta nos
respectivos órgãos, se necessário for, a fim de que não venham a ser danificadas
as redes hidrossanitárias, elétricas e de comunicação.
9.24. Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e
tudo o que for necessário à execução dos serviços, durante a vigência do contrato.
9.25. Providenciar junto ao CREA e/ou ao CAU-BR as Anotações e Registros de
Responsabilidade Técnica referentes ao objeto do contrato e especialidades
pertinentes, nos termos das normas pertinentes (Leis nº 6.496/1977 e
12.378/2010);
9.26. Obter junto ao Município, conforme o caso, as licenças necessárias e demais
documentos e autorizações exigíveis, na forma da legislação aplicável;
9.27. Ceder os direitos patrimoniais relativos ao projeto ou serviço técnico
especializado, para que a Administração possa utilizá-lo de acordo com o previsto
neste Projeto Básico/Termo de Referência e seus anexos, conforme artigo 111 da
Lei n° 8.666, de 1993;
9.28. Assegurar à CONTRATANTE:
9.28.1. O direito de propriedade intelectual dos produtos desenvolvidos, inclusive
sobre as eventuais adequações e atualizações que vierem a ser realizadas, logo
após o recebimento de cada parcela, de forma permanente, permitindo à
Contratante distribuir, alterar e utilizar os mesmos sem limitações;
9.28.2. Os direitos autorais da solução, do projeto, de suas especificações técnicas,
da documentação produzida e congêneres, e de todos os demais produtos gerados
na execução do contrato, inclusive aqueles produzidos por terceiros
subcontratados, ficando proibida a sua utilização sem que exista autorização
expressa da Contratante, sob pena de multa, sem prejuízo das sanções civis e
penais cabíveis.
9.29. Promover a organização técnica e administrativa das atividades, de modo a
conduzi-las eficaz e eficientemente, de acordo com os documentos e especificações
que integram ou fundamentam o Projeto Básico/Termo de Referência e este
Contrato, no prazo determinado.
9.30. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação
pertinente, cumprindo as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre
limpo o local dos serviços e nas melhores condições de segurança, higiene e
disciplina.
9.31. Submeter previamente, por escrito, à Contratante, para análise e aprovação,
quaisquer mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do
memorial descritivo.




                                                                   07 - Contrato - Obras
                                                                                 2015.1
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

9.32. Elaborar o Diário de Obra, incluindo diariamente, pelo Engenheiro preposto
responsável, as informações sobre o andamento do empreendimento, tais como,
número de funcionários, de equipamentos, condições de trabalho, condições
meteorológicas, serviços executados, registro de ocorrências e outros fatos
relacionados, bem como os comunicados à Fiscalização e situação das atividades
em relação ao cronograma previsto.
9.33. Refazer, às suas expensas, os trabalhos executados em desacordo com o
estabelecido no instrumento contratual, no Projeto Básico/Termo de Referência e
seus anexos, bem como substituir aqueles realizados com materiais defeituosos ou
com vício de construção, pelo prazo de 05 anos, contado da data de emissão do
Termo de Recebimento Definitivo, ou a qualquer tempo se constatado pelo fiscal da
Contratante.
9.34. Responder por qualquer acidente de trabalho na execução dos serviços, por
uso indevido de patentes registradas em nome de terceiros, por danos resultantes
de caso fortuito ou de força maior, por qualquer causa de destruição, danificação,
defeitos ou incorreções dos serviços ou dos bens da Contratante, de seus
funcionários ou de terceiros, ainda que ocorridos em via pública junto à obra.
9.35. Realizar, conforme o caso, por meio de laboratórios previamente aprovados
pela fiscalização e sob suas custas, os testes, ensaios, exames e provas necessárias
ao controle de qualidade dos materiais, serviços e equipamentos a serem aplicados
nos trabalhos, conforme procedimento previsto no Projeto Básico/Termo de
Referência e demais documentos anexos;
9.36. Providenciar, conforme o caso, as ligações definitivas das utilidades previstas
no projeto (água, esgoto, gás, energia elétrica, telefone, etc.), bem como atuar
junto aos órgãos federais, estaduais e municipais e concessionárias de serviços
públicos para a obtenção de licenças e regularização dos serviços e atividades
concluídas (ex.: Habite-se, Licença Ambiental de Operação, etc.);
9.37. Fornecer os projetos executivos desenvolvidos pela contratada, que formarão
um conjunto de documentos técnicos, gráficos e descritivos referentes aos
segmentos     especializados  de    engenharia,   previamente      e   devidamente
compatibilizados, de modo a considerar todas as possíveis interferências capazes de
oferecer impedimento total ou parcial, permanente ou temporário, à execução do
empreendimento, de maneira a abrangê-la em seu todo, compreendendo a
completa caracterização e entendimento de todas as suas especificações técnicas,
para posterior execução e implantação do objeto garantindo a plena compreensão
das informações prestadas, bem como sua aplicação correta nos trabalhos:
9.37.1. A elaboração dos projetos executivos deverá partir das soluções
desenvolvidas nos anteprojetos constantes no Projeto Básico/Termo de Referência
e seus anexos (Caderno de Encargos e Especificações Técnicas) e apresentar o
detalhamento dos elementos construtivos e especificações técnicas, incorporando
as alterações exigidas pelas mútuas interferências entre os diversos projetos;


Nota Explicativa: Caso a Administração tenha optado por atribuir à contratada a
obrigação de elaboração do projeto executivo, os dois subitens acima deverão ser
incluídos.




                                                                   07 - Contrato - Obras
                                                                                 2015.1
                             ESTADO DE ALAGOAS
                        XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
                XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX




9.38. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro
de Fornecedores – SICAF, a empresa contratada cujos empregados vinculados ao
serviço sejam regidos pela CLT deverá entregar ao setor responsável pela
fiscalização do contrato os seguintes documentos: 1) prova de regularidade relativa
à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida
Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante as Fazendas
Estadual, Distrital e Municipal do domicílio ou sede do contratado, conforme exigido
no instrumento convocatório; 4) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5)
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;
9.39. Serão de exclusiva responsabilidade da contratada eventuais erros/equívocos
no dimensionamento da proposta.
9.40. Em se tratando de atividades que envolvam serviços de natureza intelectual,
após a assinatura do contrato, a contratada deverá participar de reunião inicial,
devidamente registrada em Ata, para dar início à execução do serviço, com o
esclarecimento das obrigações contratuais, em que estejam presentes os técnicos
responsáveis pela elaboração do Projeto Básico/Termo de Referência, o gestor do
contrato, o fiscal técnico do contrato, o fiscal administrativo do contrato, os
técnicos da área requisitante, o preposto da empresa e os gerentes das áreas que
executarão os serviços contratados.


10. CLÁUSULA DEZ – DA SUBCONTRATAÇÃO
10.1. Não será admitida a subcontratação do objeto licitatório.


Nota Explicativa:
• Nas contratações decorrentes de Pregão, o subitem acima deve ser incluído.
• Nas contrações decorrentes de Convite, Tomada de Preços e Concorrência, caso a
Administração não tenha autorizado a subcontratação, o subitem acima deverá ser
incluído.


10.1. É permitida a subcontratação parcial do objeto, até o limite de (...)% do
valor total do contrato, em relação às parcelas das obras e serviços de natureza
específica destacadas como de menor relevância técnica e valor não significativo,
nos termos do Parecer Técnico nº (...):
10.1.1. (...)
10.1.2. (...)
10.2. A subcontratação depende de autorização prévia da Contratante, a quem
incumbe avaliar se a subcontratada cumpre os requisitos de qualificação técnica
necessários para a execução do objeto, bem como verificar os demais requisitos de
habilitação eventualmente aplicáveis, dentre eles a regularidade fiscal e trabalhista.
10.3. Em qualquer hipótese de subcontratação, permanece a responsabilidade
integral da Contratada pela perfeita execução contratual, cabendo-lhe realizar a

                                                                    07 - Contrato - Obras
                                                                                  2015.1
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

supervisão e coordenação das atividades da subcontratada, bem como responder
perante a Contratante pelo rigoroso cumprimento das obrigações contratuais
correspondentes ao objeto da subcontratação.


Nota Explicativa: Nas contrações decorrentes de Convite, Tomada de Preços e
Concorrência, caso a Administração tenha autorizado a subcontratação, os subitens
acima deverão ser incluídos.


Nota Explicativa: À Administração contratante cabe autorizar ou não a
subcontratação, conforme o processo de licitação lhe demonstre ou não a
necessidade, de acordo com a complexidade do objeto, cuja execução carece de
especialização encontrável na subcontratada. A Administração autorizará e
dimensionará a subcontratação mediante ato motivado, estabelecendo com
detalhamento seus limites e condições. Quando a qualificação técnica da empresa
for fator preponderante para sua contratação, e a subcontratação for admitida, é
imprescindível que se exija o cumprimento dos mesmos requisitos por parte da
subcontratada. A Administração deve fundamentar adequadamente os atos de
aceitação ou rejeição das empresas subcontratadas, em conformidade com os
limites e condições estabelecidos previamente no instrumento convocatório de
licitação, em consonância com o disposto no art. 72 da Lei n. 8.666/1993,
mormente quando as subcontratações referirem-se a partes da obra para as quais
forem exigidas, no instrumento convocatório, qualificação técnica da empresa
licitante.


11. CLÁUSULA ONZE – DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
11.1. Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 1993, da Lei
nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, a Contratada que:
11.1.1. Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em
decorrência da contratação;
11.1.2. Ensejar o retardamento da execução do objeto;
11.1.3. Fraudar na execução do contrato;
11.1.4. Comportar-se de modo inidôneo;
11.1.5. Cometer fraude fiscal;
11.1.6. Não mantiver a proposta;
11.1.7. Criar, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para celebrar
contrato administrativo;
11.1.8. Obtiver vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de
modificações ou prorrogações de contratos celebrados com a administração pública,
sem autorização em lei, no ato convocatório da licitação pública ou nos respectivos
instrumentos contratuais;
11.1.9. Manipular ou fraudar o equilíbrio econômico-financeiro dos contratos
celebrados com a administração pública.


                                                                  07 - Contrato - Obras
                                                                                2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

11.2. A Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no subitem
acima ficará sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, as sanções
previstas no Decreto nº 4.054, de 19 de setembro de 2008.
11.3. Também fica sujeita às penalidades do art. 87, III e IV da Lei nº 8.666, de
1993, a Contratada que:
11.3.1. Tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude
fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;
11.3.2. Tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;
11.3.3. Demonstre não possuir idoneidade para contratar com a Administração em
virtude de atos ilícitos praticados.
11.4. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo
administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada,
observando-se o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e
subsidiariamente a Lei nº 6.161, de 2000.
11.5. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração
a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano
causado à Administração, observado o princípio da proporcionalidade.


12. CLÁUSULA DOZE – DO REGIME DE EXECUÇÃO E DAS ALTERAÇÕES
12.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei
nº 8.666, de 1993.
12.2. A diferença percentual entre o valor global do contrato e o preço global de
referência não poderá ser reduzida em favor do contratado em decorrência de
aditamentos que modifiquem a planilha orçamentária.
12.3. O contrato será realizado por execução indireta, sob o regime de empreitada
por preço unitário.
12.4. A diferença percentual entre o valor global do contrato e o preço global de
referência poderá ser reduzida para a preservação do equilíbrio econômico-
financeiro do contrato em casos excepcionais e justificados, desde que os custos
unitários dos aditivos contratuais não excedam os custos unitários do sistema de
referência utilizado na forma do Decreto n. 7.983/2013, assegurada a manutenção
da vantagem da proposta vencedora ante a da segunda colocada na licitação.
12.5. O serviço adicionado ao contrato ou que sofra alteração em seu quantitativo
ou preço deverá apresentar preço unitário inferior ao preço de referência da
Administração Pública divulgado por ocasião da licitação, mantida a
proporcionalidade entre o preço global contratado e o preço de referência,
ressalvada a exceção prevista no subitem anterior e respeitados os limites do
previstos no § 1º do art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993.


Nota Explicativa: Em caso de regime de empreitada por preço unitário, devem ser
incluídos os três subitens acima.




                                                                     07 - Contrato - Obras
                                                                                   2015.1
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

12.3. O contrato será realizado por execução indireta, sob o regime de empreitada
por preço global.
12.4. A assinatura do presente Contrato implica a concordância da Contratada com
a adequação de todos os projetos anexos ao instrumento convocatório a que se
vincula este ajuste, a qual aquiesce que eventuais alegações de falhas ou omissões
em qualquer das peças, orçamentos, plantas, especificações, memoriais e estudos
técnicos preliminares dos projetos não poderão ultrapassar, no seu conjunto, a dez
por cento do valor total do futuro contrato.


Nota Explicativa: Em caso de regime de empreitada por preço global, devem ser
incluídos os dois subitens acima. No caso de aditamento, a formação do preço
nesse instrumento deverá contar com orçamento específico detalhado em planilhas
elaboradas pela Contratante, mantidos os limites do previsto no § 1º do art. 65 da
Lei no 8.666/93. No caso de regime de empreitada por preço global, deve-se
atentar ao critério de proporcionalidade entre o preço global contratado e o preço
de referência.


13. CLÁUSULA TREZE – DAS VEDAÇÕES
13.1. É vedado à CONTRATADA:
13.1.1. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação
financeira;
13.1.2. Interromper a execução dos serviços/atividades sob alegação                de
inadimplemento por parte da CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.


14. CLÁUSULA QUATORZE – DO RECEBIMENTO DO OBJETO
14.1. Quando as obras e/ou serviços contratados forem concluídos, caberá à
Contratada apresentar comunicação escrita informando o fato à fiscalização da
Contratante, a qual competirá, no prazo de até 15 dias, a verificação dos serviços
executados, para fins de recebimento provisório.
14.1.1. O recebimento provisório também ficará sujeito, quando cabível, à
conclusão de todos os testes de campo e à entrega dos Manuais e Instruções
exigíveis.
14.2. A Contratante realizará inspeção minuciosa de todos os serviços e obras
executadas, por meio de profissionais técnicos competentes, acompanhados dos
profissionais encarregados pela obra, com a finalidade de verificar a adequação dos
serviços e constatar e relacionar os arremates, retoques e revisões finais que se
fizerem necessários.
14.2.1. Após tal inspeção, será lavrado Termo de Recebimento Provisório, em 02
vias de igual teor e forma, ambas assinadas pela fiscalização, relatando as
eventuais pendências verificadas.
14.2.2. A Contratada fica obrigada a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou
substituir, às suas expensas, no todo ou em parte, o objeto em que se verificarem
vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou materiais empregados,


                                                                 07 - Contrato - Obras
                                                                               2015.1
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

cabendo à fiscalização não atestar a última e/ou única medição de serviços até que
sejam sanadas todas as eventuais pendências que possam vir a ser apontadas no
Termo de Recebimento Provisório.
14.3. O Termo de Recebimento Definitivo das obras e/ou serviços contratados será
lavrado em até 90 dias após a lavratura do Termo de Recebimento Provisório, por
servidor ou comissão designada pela autoridade competente, desde que tenham
sido devidamente atendidas todas as exigências da fiscalização quanto às
pendências observadas e somente após solucionadas todas as reclamações
porventura feitas quanto à falta de pagamento a operários ou fornecedores de
materiais e prestadores de serviços empregados na execução do contrato.
14.3.1. Na hipótese de a verificação a que se refere o parágrafo anterior não ser
procedida tempestivamente, reputar-se-á como realizada, consumando-se o
recebimento definitivo no dia do esgotamento do prazo, desde que o fato seja
comunicado à Contratante nos 15 dias anteriores à exaustão do prazo.
14.3.2. O recebimento definitivo do objeto licitado não exime a Contratada, em
qualquer época, das garantias concedidas e das responsabilidades assumidas em
contrato e por força das disposições legais em vigor (Lei n° 10.406, de 2002).


15.     CLÁUSULA QUINZE – RESCISÃO
15.1.    O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses
previstas no art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no
art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da aplicação das sanções previstas na Cláusula
Onze.
15.2.   Os casos de rescisão contratual serão formalmente                  motivados,
assegurando-se à CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.
15.3.    A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de
rescisão administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
15.4.   O termo de rescisão, sempre que possível, deverá indicar:
15.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos
em relação ao cronograma físico-financeiro, atualizado;
15.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
15.4.3. Indenizações e multas.


16.     CLÁUSULA DEZESSEIS – PUBLICAÇÃO
16.1.    Incumbirá à Contratante providenciar a publicação deste instrumento, por
extrato, no Diário Oficial Do Estado de Alagoas.


17.     CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – FORO
17.1.   O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo
de Contrato será o da Comarca de Maceió – AL.




                                                                    07 - Contrato - Obras
                                                                                  2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo Aditivo foi lavrado em (...)
vias de igual teor, o qual, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos
contratantes.


Maceió (AL), em (...) de (...) de (...).




___________________________________________
CONTRATANTE


___________________________________________
CONTRATADA


___________________________________________
TESTEMUNHA              CPF Nº


___________________________________________
TESTEMUNHA              CPF Nº




                                                                 07 - Contrato - Obras
                                                                               2015.1
