                               ESTADO DE ALAGOAS
                          XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
                  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX


             MODELO DE EDITAL - CHAMAMENTO PÚBLICO - PARCERIAS


                       CHAMAMENTO PÚBLICO Nº (...)/(20...)
                            Processo Administrativo n°(...)


Torna-se público, para conhecimento dos interessados, que o(a) (...órgão ou entidade
pública...), por meio da Comissão de Seleção designada pela Portaria nº (...)/(...),
publicada no Diário Oficial do Estado de Alagoas de (...)/(...), sediado(a) na
(...endereço...), realiza chamamento público para a seleção de organização da sociedade
civil para a celebração de parceria, nos termos da Lei nº 13.019, de 31 de julho de 2014,
e conforme as exigências estabelecidas neste Edital.


Data: (...) de (...) de (20...)
Hora: às (...) horas
Local: (...endereço completo do órgão ou entidade pública...)


1.       DO OBJETO
1.1.     O objeto deste chamamento público é a seleção de organização da sociedade
civil para a celebração, em regime de mútua cooperação, de parceria destinada à
consecução de finalidades de interesse público e recíproco, mediante a execução de
(...descrição da atividade ou projeto objeto da parceria...), estabelecido(a) em Plano de
Trabalho inserido em (...Termo de Colaboração, Termo de Fomento ou Acordo de
Cooperação...).
1.1.1. A parceria objeto deste chamamento público envolve a celebração de
(...comodato, doação, outra forma de compartilhamento de recurso público
patrimonial...) relativamente a(ao) (...identificação do recurso público patrimonial a ser
compartilhado...)
Nota explicativa: O subitem 1.1.1., destacado em vermelho, deverá ser incluído no
Edital sempre que a celebração da parceria se dê por meio de Acordo de Cooperação.
1.1.2. A parceria objeto deste chamamento público exige a seguinte contrapartida em
bens e serviços, cuja expressão monetária deve estar obrigatoriamente identificada na
proposta (Plano de Trabalho):
1.1.2.1. (...);
1.1.2.2. (...);
1.1.2.3. (...);
1.1.2.4. (...).
Nota explicativa: O subitem 1.1.2., destacado em vermelho, deverá ser excluído do
Edital sempre que não se exigir contrapartida em bens e serviços, conforme justificativa
de ordem pública constante nos autos do respectivo processo administrativo.



                                                         Edital – Chamamento Público – Parcerias
                                                                                 Versão 2016.1
                               ESTADO DE ALAGOAS
                          XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
                  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

1.2.   Conforme estabelecido na respectiva política setorial, fica delimitado o território
ou a abrangência da prestação da atividade ou da execução do projeto da seguinte
forma:
1.2.1.   (...);
1.2.2.   (...);
1.2.3.   (...);
1.2.4.   (...).
Nota explicativa: O subitem 1.2., destacado em vermelho, deverá ser incluído no Edital
apenas excepcionalmente e desde que haja, nos autos do respectivo processo
administrativo, justificativa de ordem pública para a restrição.
1.3.   De acordo com as características da parceria, ficam estabelecidas as seguintes
medidas de acessibilidade para pessoas com deficiência ou mobilidade reduzida e idosos:
1.3.1.   (...);
1.3.2.   (...);
1.3.3.   (...);
1.3.4.   (...).
1.4.     É permitida a atuação em rede, por duas ou mais organizações da sociedade
civil, mantida a integral responsabilidade da organização celebrante do (...Termo de
Colaboração ou Termo de Fomento...), desde que esta possua mais de cinco anos de
inscrição no CNPJ e capacidade técnica e operacional para supervisionar e orientar
diretamente a atuação da organização que com ela estiver atuando em rede.
1.4.1. A organização da sociedade civil que assinar o (...Termo de Colaboração ou
Termo de Fomento...) deverá celebrar termo de atuação em rede para repasse de
recursos às não celebrantes, ficando obrigada a, no ato da respectiva formalização:
1.4.1.1. Verificar, nos termos do regulamento, a regularidade jurídica e fiscal da
organização executante e não celebrante do termo de colaboração ou do termo de
fomento, devendo comprovar tal verificação na prestação de contas;
1.4.1.2. Comunicar à administração pública em até sessenta dias a assinatura do termo
de atuação em rede
Nota explicativa: O subitem 1.4., destacado em vermelho, deverá ser excluído do
Edital sempre que a celebração da parceria se dê por meio de Acordo de Cooperação.


2.       DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS
2.1.  O valor de referência previsto para a realização da parceria objeto deste
chamamento público é de R$ (...) (...por extenso...).
2.2.    As despesas decorrentes da realização da parceria objeto deste chamamento
público estão programadas em dotação orçamentária própria, prevista no orçamento do
Estado de Alagoas para o exercício de (20...), na classificação abaixo:
Gestão/Unidade:
Fonte:


                                                         Edital – Chamamento Público – Parcerias
                                                                                 Versão 2016.1
                           ESTADO DE ALAGOAS
                      XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
              XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Programa de Trabalho:
Elemento de Despesa:
PI:
2.3.     As despesas decorrentes da realização da parceria do objeto deste chamamento
público serão executadas tendo em conta:
2.3.1. A responsabilidade exclusiva da organização da sociedade civil pelo
gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos recebidos, inclusive no que diz
respeito às despesas de custeio, de investimento e de pessoal;
2.3.1.1. O processamento das compras e contratações que envolvam os recursos
recebidos será efetuado por meio do Sistema de Cadastramento Unificado de
Fornecedores - SICAF, disponibilizado pela administração pública à organização da
sociedade civil, aberto ao público via internet, que permita aos interessados formular
propostas.
2.3.2. A responsabilidade exclusiva da organização da sociedade civil pelo pagamento
dos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais relacionados à execução
do objeto previsto no (...Termo de Colaboração ou Termo de Fomento...), não implicando
responsabilidade solidária ou subsidiária da administração pública a inadimplência da
organização da sociedade civil em relação ao referido pagamento, os ônus incidentes
sobre o objeto da parceria ou os danos decorrentes de restrição à sua execução.
2.3.2.1. O pagamento da remuneração da equipe contratada pela organização da
sociedade civil com os recursos recebidos não gera vínculo trabalhista com o poder
público.
2.4.    É vedado:
2.4.1. Utilizar recursos financeiros provenientes da parceria objeto deste chamamento
público para finalidade alheia ao seu objeto;
2.4.2. Pagar, a qualquer título, servidor ou empregado público com recursos financeiros
provenientes da parceria objeto deste chamamento público, salvo em hipóteses previstas
em lei específica e na Lei de Diretrizes Orçamentárias.
Nota explicativa: O item 2., destacado em vermelho, deverá ser excluído do Edital
sempre que a celebração da parceria se dê por meio de Acordo de Cooperação.


3.      DA PARTICIPAÇÃO NO CHAMAMENTO PÚBLICO
3.1.    Poderão participar deste chamamento público quaisquer organizações da
sociedade civil.
3.1.      Apenas poderão participar deste chamamento público organizações da sociedade
civil sediadas ou com representação atuante e reconhecida no Estado de Alagoas.
Nota explicativa: A redação do subitem 3.1. destacada em vermelho deverá ser
adotada do Edital apenas excepcionalmente e desde que haja, nos autos do respectivo
processo administrativo, justificativa de ordem pública para a restrição.
3.2.    Consideram-se organizações da sociedade civil:




                                                         Edital – Chamamento Público – Parcerias
                                                                                 Versão 2016.1
                            ESTADO DE ALAGOAS
                       XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
               XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

3.2.1. Entidade privada sem fins lucrativos que não distribua entre os seus sócios ou
associados, conselheiros, diretores, empregados, doadores ou terceiros eventuais
resultados, sobras, excedentes operacionais, brutos ou líquidos, dividendos, isenções de
qualquer natureza, participações ou parcelas do seu patrimônio, auferidos mediante o
exercício de suas atividades, e que os aplique integralmente na consecução do respectivo
objeto social, de forma imediata ou por meio da constituição de fundo patrimonial ou
fundo de reserva;
3.2.2. As sociedades cooperativas previstas na Lei nº 9.867, de 10 de novembro de
1999; as integradas por pessoas em situação de risco ou vulnerabilidade pessoal ou
social; as alcançadas por programas e ações de combate à pobreza e de geração de
trabalho e renda; as voltadas para fomento, educação e capacitação de trabalhadores
rurais ou capacitação de agentes de assistência técnica e extensão rural; e as
capacitadas para execução de atividades ou de projetos de interesse público e de cunho
social; e
3.2.3. As organizações religiosas que se dediquem a atividades ou a projetos de
interesse público e de cunho social distintas das destinadas a fins exclusivamente
religiosos.
3.3.   Está impedida de participar deste chamamento público e de celebrar parceria
com o Estado de Alagoas a organização da sociedade civil que:
3.3.1. Não esteja regularmente constituída ou, se estrangeira, não esteja autorizada a
funcionar no território nacional;
3.3.2.   Esteja omissa no dever de prestar contas de parceria anteriormente celebrada;
3.3.3. Tenha como dirigente membro de Poder ou do Ministério Público, ou dirigente de
órgão ou entidade da administração pública da mesma esfera governamental na qual
será celebrado o termo de colaboração ou de fomento, estendendo-se a vedação aos
respectivos cônjuges ou companheiros, bem como parentes em linha reta, colateral ou
por afinidade, até o segundo grau;
3.3.4. Tenha tido as contas rejeitadas pela administração pública nos últimos cinco
anos, exceto se:
3.3.4.1. For sanada a irregularidade que motivou a rejeição e quitados os débitos
eventualmente imputados;
3.3.4.2. For reconsiderada ou revista a decisão pela rejeição;
3.3.4.3. A apreciação das contas estiver pendente de decisão sobre recurso com efeito
suspensivo;
3.3.5. Tenha sido punida com uma das seguintes sanções, pelo período que durar a
penalidade:
3.3.5.1. Suspensão de participação em licitação e impedimento de contratar com a
administração;
3.3.5.2. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a administração
pública;
3.3.5.3. Suspensão temporária da participação em chamamento público e impedimento
de celebrar parceria ou contrato com órgãos e entidades da esfera de governo da
administração pública sancionadora, por prazo não superior a dois anos;



                                                         Edital – Chamamento Público – Parcerias
                                                                                 Versão 2016.1
                            ESTADO DE ALAGOAS
                       XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
               XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

3.3.5.4. Declaração de inidoneidade para participar de chamamento público ou celebrar
parceria ou contrato com órgãos e entidades de todas as esferas de governo, enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida
sempre que a organização da sociedade civil ressarcir a administração pública pelos
prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção prevista no subitem 3.3.5.3.
3.3.6. Tenha tido contas de parceria julgadas irregulares ou rejeitadas por Tribunal ou
Conselho de Contas de qualquer esfera da Federação, em decisão irrecorrível, nos
últimos 8 (oito) anos;
3.3.7.   Tenha entre seus dirigentes pessoa:
3.3.7.1. Cujas contas relativas a parcerias tenham sido julgadas irregulares ou rejeitadas
por Tribunal ou Conselho de Contas de qualquer esfera da Federação, em decisão
irrecorrível, nos últimos 8 (oito) anos;
3.3.7.2. Julgada responsável por falta grave e inabilitada para o exercício de cargo em
comissão ou função de confiança, enquanto durar a inabilitação;
3.3.7.3. Considerada responsável por ato de improbidade, enquanto durarem os prazos
estabelecidos nos incisos I, II e III do art. 12 da Lei no 8.429, de 2 de junho de 1992.
3.4.      Em qualquer das hipóteses previstas no subitem 3.3., persiste o impedimento
para participar deste chamamento público e celebrar parceria enquanto não houver o
ressarcimento do dano ao erário, pelo qual seja responsável a organização da sociedade
civil ou seu dirigente.
3.5.    Para os fins do disposto nos subitens 3.3.4.1. e 3.4., não serão considerados
débitos que decorram de atrasos na liberação de repasses pela administração pública ou
que tenham sido objeto de parcelamento, se a organização da sociedade civil estiver em
situação regular no parcelamento.
3.6.    O impedimento previsto no subitem 3.3.3. não se aplica à celebração de
parcerias com entidades que, pela sua própria natureza, sejam constituídas pelas
autoridades referidas naquele subitem, sendo vedado que a mesma pessoa figure no
termo de colaboração, no termo de fomento ou no acordo de cooperação
simultaneamente como dirigente e administrador público.
3.7.     Não são considerados membros de Poder os integrantes de conselhos de direitos
e de políticas públicas.


4.       DO INÍCIO DA SESSÃO PÚBLICA
4.1.    Na data, hora e local designados no preâmbulo deste Edital, terá início a sessão
pública deste chamamento público, prosseguindo-se com a entrega, separada, de
proposta (Plano de Trabalho) e documentação, em envelopes opacos, lacrados e
rubricados no fecho, contendo nos respectivos frontispícios, em caracteres destacados,
os seguintes dizeres:
ENVELOPE Nº 1
PROPOSTA (PLANO DE TRABALHO)
(...ÓRGÃO OU ENTIDADE PÚBLICA...)
CHAMAMENTO PÚBLICO Nº (...)/(20...)


                                                         Edital – Chamamento Público – Parcerias
                                                                                 Versão 2016.1
                           ESTADO DE ALAGOAS
                      XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
              XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

(...NOME DA ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL...)
(...CNPJ DA ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL...)


ENVELOPE Nº 2
DOCUMENTAÇÃO
(...ÓRGÃO OU ENTIDADE PÚBLICA...)
CHAMAMENTO PÚBLICO Nº (...)/(20...)
(...NOME DA ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL...)
(...CNPJ DA ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL...)
4.1.1. Os dizeres nos envelopes, caso estejam incompletos ou com algum erro de
redação, desde que não haja dúvida quanto ao seu conteúdo ou não reste tumultuado o
procedimento, não serão motivo para exclusão deste chamamento público.
4.1.2. As organizações da sociedade civil poderão encaminhar seus envelopes de
proposta (Plano de Trabalho) e documentação por via postal, com aviso de recebimento,
ou por outro meio similar de entrega, atentando para data, hora e local de entrega dos
mesmos.
4.2.    Os envelopes de proposta (Plano de Trabalho) e documentação serão abertos e
seus respectivos conteúdos, rubricados pelos membros da Comissão de Seleção e pelas
organizações da sociedade civil presentes.
4.2.1. As organizações da sociedade civil estarão neste chamamento público
representadas pelos seus dirigentes ou por terceiro a quem tenha sido delegada
competência para tanto, conforme instrumento hábil.
4.3.     A sessão será suspensa para o julgamento das propostas (Planos de Trabalho) e
a verificação da documentação, tendo reinício no dia (...) de (...) de (20...), na mesma
hora e local designados no preâmbulo deste Edital.
4.4.   Da sessão, será lavrada ata circunstanciada, assinadas pelos membros da
Comissão de Seleção e pelas organizações da sociedade civil presentes.


5.      DA PROPOSTA
5.1.    Deverá constar da proposta (Plano de Trabalho) entregue pela organização da
sociedade civil participante:
5.1.1. Descrição da realidade que será objeto da parceria, devendo ser demonstrado o
nexo entre essa realidade e as atividades ou projetos e metas a serem atingidas;
5.1.2. Descrição de metas a serem atingidas e de atividades ou projetos a serem
executados;
5.1.3. Previsão de receitas e de despesas a serem realizadas na execução das
atividades ou dos projetos abrangidos pela parceria;
5.1.4. Forma de execução das atividades ou dos projetos e de cumprimento das metas
a eles atreladas;



                                                       Edital – Chamamento Público – Parcerias
                                                                               Versão 2016.1
                           ESTADO DE ALAGOAS
                      XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
              XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

5.1.5. Definição dos parâmetros a serem utilizados para a aferição do cumprimento das
metas.
5.2.    Entre outras despesas, poderão ser previstas para serem pagas com recursos
vinculados à parceria:
5.2.1. Remuneração da equipe encarregada da execução do plano de trabalho,
inclusive de pessoal próprio da organização da sociedade civil, durante a vigência da
parceria, compreendendo as despesas com pagamentos de impostos, contribuições
sociais, Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, férias, décimo terceiro salário,
salários proporcionais, verbas rescisórias e demais encargos sociais e trabalhistas;
5.2.2. Diárias referentes a deslocamento, hospedagem e alimentação nos casos em que
a execução do objeto da parceria assim o exija;
5.2.3. Custos indiretos necessários à execução do objeto, seja qual for a proporção em
relação ao valor total da parceria;
5.2.4. Aquisição de equipamentos e materiais permanentes essenciais à consecução do
objeto e serviços de adequação de espaço físico, desde que necessários à instalação dos
referidos equipamentos e materiais.
Nota explicativa: O item 5.2., destacado em vermelho, deverá ser excluído do Edital
sempre que a celebração da parceria se dê por meio de Acordo de Cooperação.
5.3.     Os equipamentos e materiais permanentes adquiridos com recursos transferidos
serão gravados com cláusula de inalienabilidade, devendo a organização da sociedade
civil parceira formalizar promessa de transferência da propriedade à administração
pública, na hipótese de sua extinção.
5.4.    Os bens remanescentes adquiridos com recursos transferidos poderão, a critério
do administrador público do(a) (...órgão ou entidade pública...), ser doados quando,
após a consecução do objeto da parceria, não forem necessários para assegurar a
continuidade desse objeto, observado o disposto no (...Termo de Colaboração ou Termo
de Fomento...) e na legislação vigente.
5.4.1. Consideram-se bens remanescentes os de natureza permanente adquiridos com
recursos financeiros envolvidos na parceria, necessários à consecução do objeto, mas
que a ele não se incorporam.
Nota explicativa: Os itens 5.3. e 5.4., destacados em vermelho, deverão ser excluídos
do Edital sempre que a celebração da parceria se dê por meio de Acordo de Cooperação.


6.      DA DOCUMENTAÇÃO
6.1.    A documentação entregue pela organização da sociedade civil participante
deverá consistir em:
6.1.1. Cópia do estatuto registrado e de eventuais alterações, cujas normas de
organização interna expressamente prevejam:
6.1.1.1. Objetivos voltados à promoção de atividades e finalidades de relevância pública
e social;




                                                       Edital – Chamamento Público – Parcerias
                                                                               Versão 2016.1
                            ESTADO DE ALAGOAS
                       XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
               XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

6.1.1.2. Que, em caso de dissolução da entidade, o respectivo patrimônio líquido seja
transferido a outra pessoa jurídica de igual natureza que preencha os requisitos desta Lei
e cujo objeto social seja, preferencialmente, o mesmo da entidade extinta;
6.1.1.3. Escrituração de acordo com os princípios fundamentais de contabilidade e com
as Normas Brasileiras de Contabilidade;
6.1.2.   Cópia da ata de eleição do quadro dirigente atual;
6.1.3. Relação nominal atualizada dos dirigentes da entidade, com endereço, número e
órgão expedidor da carteira de identidade e número de registro no Cadastro de Pessoas
Físicas - CPF da Secretaria da Receita Federal do Brasil - RFB de cada um deles;
6.1.4. Comprovação de que a organização da sociedade civil funciona no endereço por
ela declarado;
6.1.5. Documentação emitida pela Secretaria da Receita Federal do Brasil, com base no
Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ, de que a entidade possui, no mínimo, dois
anos de existência;
Nota explicativa: É admitida a redução do prazo previsto no subitem 6.1.5. por ato
específico do administrador público, na hipótese de nenhuma organização atingi-lo.
6.1.6. Atestados, convênios, contratos ou outros documentos pertinentes que
demonstrem experiência prévia na realização, com efetividade, do objeto da parceria ou
de natureza semelhante;
6.1.7. Declaração do representante legal da entidade de que, por ocasião da celebração
do (...Termo de Colaboração ou Termo de Fomento...), possuirá instalações, condições
materiais e capacidade técnica e operacional para o desenvolvimento das atividades ou
projetos previstos na parceria e o cumprimento das metas estabelecidas;
6.1.8.   Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas;
6.1.9. Prova de regularidade com a Fazenda Nacional (certidão conjunta, emitida pela
Secretaria da Receita Federal do Brasil e Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional, quanto
aos demais tributos federais e à Dívida Ativa da União, por elas administrados);
6.1.10. Prova de regularidade com a Seguridade Social (INSS);
6.1.11. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);
6.1.12. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a justiça do trabalho,
mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos
termos do Título VII-A da consolidação das leis do trabalho, aprovada pelo decreto-lei nº
5.452, de 1º de maio de 1943;
6.1.13. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede da
organização da sociedade civil;
6.1.13.1. Caso a organização da sociedade civil seja considerada isenta dos tributos
estaduais relacionados ao objeto, deverá comprovar tal condição mediante a
apresentação de declaração da Fazenda Estadual do seu domicílio ou sede, ou outra
equivalente, na forma da lei;
6.1.14. Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede da
organização da sociedade civil;




                                                         Edital – Chamamento Público – Parcerias
                                                                                 Versão 2016.1
                          ESTADO DE ALAGOAS
                     XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
             XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

6.1.14.1. Caso a organização da sociedade civil seja considerada isenta dos tributos
municipais relacionados ao objeto, deverá comprovar tal condição mediante a
apresentação de declaração da Fazenda Municipal do seu domicílio ou sede, ou outra
equivalente, na forma da lei;
6.2.   Para a celebração de Acordo de          Cooperação,   somente      será   exigido      o
atendimento ao disposto no subitem 6.1.1.1.;
6.3.    As organizações religiosas estão dispensadas do atendimento ao disposto nos
subitens 6.1.1.1.. e 6.1.1.2.;
6.4.     As sociedades cooperativas deverão atender às exigências previstas na
legislação específica, estando dispensadas do atendimento ao disposto nos subitens
6.1.1.1. e 6.1.1.2..


7.      DO JULGAMENTO DAS PROPOSTAS
7.1.    As propostas (Planos de Trabalho) serão julgadas pela Comissão de Seleção,
cujas decisões estarão obrigatoriamente embasadas em parecer técnico, o qual
expressamente justifique e respalde tanto a pontuação atribuída à proposta (Plano de
Trabalho) em cada um dos critérios de julgamento, quanto o cálculo da sua pontuação
final.
7.1.1. A seleção de proposta (Plano de Trabalho) que não seja a mais bem pontuada no
critério “Maior grau de adequação da proposta ao valor de referência constante do
chamamento público” exigirá obrigatoriamente justificativa expressa e específica.
7.2.     Estará impedida de participar da Comissão de Seleção pessoa que, nos últimos
cinco anos, tenha mantido relação jurídica com, ao menos, uma das entidades
participantes do chamamento público.
7.2.1. Configurado o impedimento previsto no subitem 7.2., arguido pelo próprio
impedido ou por terceiro, será designado membro substituto que possua qualificação
equivalente à do substituído.
7.3.    A Comissão de Seleção disporá do prazo de (...) (...por extenso...) dias,
contados da data de entrega dos envelopes de proposta (Plano de Trabalho) e
documentação, para o julgamento e a ordenação das propostas (Planos de Trabalho),
bem assim para a classificação das organizações da sociedade civil participantes.
7.4.      O julgamento das propostas (Planos de Trabalho) basear-se-á nos seguintes
critérios e pesos:


            Critério                           Conteúdo do Critério                   Peso
 Maior grau de adequação da        (...definição precisa, suficiente e clara do
 proposta      aos     objetivos   conteúdo do critério de julgamento, restando
 específicos do programa ou da     objetiva e pormenorizadamente identificado         (...)
 ação em que se insere o objeto    o que será avaliado na proposta em razão
 da parceria                       deste critério...)
 Maior grau de adequação da        (...definição precisa, suficiente e clara do
 proposta ao valor de referência   conteúdo do critério de julgamento, restando       (...)
 constante   do    chamamento      objetiva e pormenorizadamente identificado



                                                       Edital – Chamamento Público – Parcerias
                                                                               Versão 2016.1
                           ESTADO DE ALAGOAS
                      XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
              XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

 público                             o que será avaliado na proposta em razão
                                     deste critério...)
                                     (...definição precisa, suficiente e clara do
 (...critério   pertinente       à
                                     conteúdo do critério de julgamento, restando
 parceria, relativo a objeto,
                                     objetiva e pormenorizadamente identificado         (...)
 metas, custos, indicadores de
                                     o que será avaliado na proposta em razão
 avaliação de resultados etc...)
                                     deste critério...)
                                     (...definição precisa, suficiente e clara do
 (...critério   pertinente       à
                                     conteúdo do critério de julgamento, restando
 parceria, relativo a objeto,
                                     objetiva e pormenorizadamente identificado         (...)
 metas, custos, indicadores de
                                     o que será avaliado na proposta em razão
 avaliação de resultados etc...)
                                     deste critério...)


Notas explicativas:
• O “maior grau de adequação da proposta aos objetivos específicos do programa ou da
ação em que se insere o objeto da parceria” e o “maior grau de adequação da proposta
ao valor de referência constante do chamamento público” constituem critérios de
julgamento obrigatórios, salvo, em relação a este, quando a celebração da parceria se dê
por meio de Acordo de Cooperação, hipótese em que deverá ser excluído do Edital.
• Ao critério de julgamento “maior grau de adequação da proposta ao valor de referência
constante do chamamento público”, deve ser atribuído peso que lhe garanta
preponderância sobre os demais critérios.
7.5.   A nota da proposta (Plano de Trabalho) será apurada de acordo com a seguinte
metodologia:
7.5.1. A proposta (Plano de Trabalho) receberá pontuação conforme seja julgada, em
cada um dos critérios arrolados no subitem 7.4., como incorreta/omissa, incompleta ou
aceitável:
7.5.1.1. 0 (zero) ponto quando julgada incorreta/omissa, ou seja, quando, no critério
analisado, for manifestamente inaplicável ou tecnicamente incompatível;
7.5.1.2. 5 (cinco) pontos quando julgada incompleta, ou seja, quando, no critério
analisado, for aceitável em parte mas estiver tecnicamente imperfeita ou inacabada;
7.5.1.3. 10 (dez) pontos quando julgada aceitável, ou seja, quando, no critério
analisado, for adequadamente detalhada, com abordagem correta e abrangente do
critério em toda a sua extensão.
Nota explicativa: Cada critério de julgamento deve ser analisado e julgado conforme
conceitos prévia e objetivamente determinados no Edital; a redação acima destacada em
vermelho é uma sugestão do que pode a administração construir, sempre a partir das
peculiaridades do objeto da parceria.
7.5.2. A pontuação final da proposta (Plano de Trabalho) será feita de acordo com a
média ponderada das pontuações recebidas em cada um dos critérios arrolados no
subitem 7.4., observados os pesos a cada um deles atribuídos.
7.6.     Apuradas as notas das propostas (Planos de Trabalho), a Comissão de Seleção
as ordenará de forma decrescente e classificará as organizações da sociedade civil
participantes, restando selecionada a organização da sociedade civil a cuja proposta
(Plano de Trabalho) tenha sido atribuída a maior nota.


                                                         Edital – Chamamento Público – Parcerias
                                                                                 Versão 2016.1
                           ESTADO DE ALAGOAS
                      XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
              XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

7.6.1. No caso de equivalência das notas das propostas (Planos de Trabalho), será
realizado sorteio para a identificação da organização da sociedade civil selecionada.


8.      DA VERIFICAÇÃO DA DOCUMENTAÇÃO
8.1.    Selecionada a organização da sociedade civil a cuja proposta (Plano de Trabalho)
tenha sido atribuída a maior nota, sua documentação será verificada pela Comissão de
Seleção, cuja decisão estará obrigatoriamente embasada em parecer, o qual
expressamente justifique e respalde o julgamento de habilitação ou inabilitação.
8.2.    Na hipótese de a organização da sociedade civil seleciona ser julgada inabilitada,
aquela imediatamente mais bem classificada poderá ser convidada a aceitar a celebração
da parceria nos termos da proposta por ela apresentada.
8.2.1.    Caso a organização da sociedade civil convidada nos termos do subitem 8.4.
aceite celebrar a parceria, proceder-se-á à verificação da sua documentação.


9.      DO REINÍCIO DA SESSÃO PÚBLICA
9.1.      Na data, hora e local designados no subitem 4.3. deste Edital, terá reinício a
sessão pública deste chamamento público, prosseguindo-se com a divulgação do
resultado do julgamento das propostas (Planos de Trabalho) e da habilitação ou
inabilitação da organização da sociedade civil selecionada.
9.1.1. O resultado do julgamento das propostas (Planos de Trabalho) e da habilitação
ou inabilitação da organização da sociedade civil selecionada será também divulgado no
endereço eletrônico (...), sítio oficial da administração pública na Internet.
9.2.   Da sessão, será lavrada ata circunstanciada, assinadas pelos membros da
Comissão de Seleção e pelas organizações da sociedade civil presentes.


10.     DOS RECURSOS ADMINISTRATIVOS
10.1.   Após a última divulgação oficial do resultado do julgamento das propostas
(Planos de Trabalho) e da habilitação ou inabilitação da organização da sociedade civil
selecionada, será concedido prazo para que qualquer entidade participante interponha
recurso administrativo.
10.1.1. Durante o prazo para a interposição de recurso administrativo, os autos do
processo ficarão com vista franqueada aos interessados.
10.2.   A interposição de recurso administrativo contra o julgamento das propostas
(Planos de Trabalho) e da habilitação ou inabilitação da organização da sociedade civil
selecionada observará o disposto nos artigos 56 a 64 da Lei nº 6.161, de 26 de junho de
2000.
10.3.    É de 10 (dez) dias o prazo para interposição de recurso administrativo, contado
a partir da última divulgação oficial da decisão recorrida.
10.4.   O recurso terá efeito suspensivo e será dirigido à Comissão de Seleção, que
proferiu a decisão, a qual, se não a reconsiderar no prazo de 05 (cinco) dias, o
encaminhará, devidamente informado, ao administrador público do(a) (...órgão ou
entidade pública...) para julgamento.



                                                         Edital – Chamamento Público – Parcerias
                                                                                 Versão 2016.1
                           ESTADO DE ALAGOAS
                      XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
              XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

10.5.    O recurso administrativo deverá ser decidido no prazo máximo de 30 (trinta)
dias, a partir de seu recebimento pela Comissão de Seleção, podendo ser prorrogado por
igual período mediante justificativa expressa nos autos.
10.6.    Interposto o recurso administrativo, a Comissão de Seleção deverá intimar as
demais organizações da sociedade civil participantes para que, no prazo de 05 (cinco)
dias úteis, apresentem alegações.
9.7. O recurso não será conhecido quando interposto: fora do prazo; perante órgão
incompetente; por quem não seja legitimado; ou após exaurida a esfera administrativa.
9.7.1. Na hipótese de ter sido interposto perante órgão incompetente, será indicada ao
recorrente a autoridade competente, sendo-lhe devolvido o prazo para recurso.
9.7.2. O não conhecimento do recurso não impede a administração pública de rever de
ofício o ato ilegal, desde que não ocorrida preclusão administrativa.


11.     DA HOMOLOGAÇÃO DO PROCEDIMENTO
11.1.    Desde que transcorrido o prazo sem a interposição de recurso administrativo,
ou, tendo havido a interposição, haja desistência expressa do recurso, ou após o seu
julgamento, este chamamento público será homologado pelo administrador público do(a)
(...órgão ou entidade pública...).
11.1.1. A homologação pelo administrador público fica condicionada                à   prévia
manifestação da assessoria jurídica do(a) (...órgão ou entidade pública...).
11.2.    A homologação não gera, para a organização da sociedade civil selecionada,
direito à celebração da parceria.


12.     DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
12.1.   Pela execução da parceria em desacordo com o Plano de Trabalho e com as
normas da Lei nº 13.019, de 31 de julho de 2014, e da legislação específica, a
administração pública poderá, garantida a prévia defesa, aplicar à organização da
sociedade civil parceira as seguintes sanções:
12.1.1. Advertência;
12.1.2. Suspensão temporária da participação em chamamento público e impedimento
de celebrar parceria ou contrato com órgãos e entidades da esfera de governo da
administração pública sancionadora, por prazo não superior a dois anos;
12.1.3. Declaração de inidoneidade para participar de chamamento público ou celebrar
parceria ou contrato com órgãos e entidades de todas as esferas de governo, enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida
sempre que a organização da sociedade civil ressarcir a administração pública pelos
prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no subitem
10.1.2..
12.2.   As sanções estabelecidas nos subitens 12.1.2. e 12.1.3. são de competência
exclusiva do administrador público do(a) (...órgão ou entidade pública...), facultada a
defesa do interessado no respectivo processo, no prazo de dez dias da abertura de vista,
podendo a reabilitação ser requerida após dois anos de aplicação da penalidade.


                                                       Edital – Chamamento Público – Parcerias
                                                                               Versão 2016.1
                           ESTADO DE ALAGOAS
                      XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
              XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

12.3.   Prescreve em cinco anos, contados a partir da data da apresentação da
prestação de contas, a aplicação de penalidade decorrente de infração relacionada à
execução da parceria.
12.3.1. A prescrição será interrompida com a edição de ato administrativo voltado à
apuração da infração.
12.4.   A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo
administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa, observando-se o
procedimento previsto na Lei nº 6.161, de 26 de junho de 2000.
12.5.   A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a
gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano
causado à administração, observado o princípio da proporcionalidade.
12.6.   As sanções previstas nesta Cláusula não excluem as dispostas na Lei nº 8.429,
de 02 de junho de 1992.


13.     DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
13.1.    Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a
realização na data, hora e local designados, a sessão será automaticamente transferida
para o primeiro dia útil subsequente, na mesma hora e local anteriormente designados,
desde que não haja comunicação em contrário pela Comissão de Seleção.
13.2.     No julgamento das propostas (Planos de Trabalho) e da habilitação ou
inabilitação da organização da sociedade civil selecionada, a Comissão de Seleção poderá
sanar erros ou falhas que não alterem a substância das propostas e dos documentos ou
sua validade jurídica, mediante parecer técnico, o qual expressamente justifique e
respalde sua decisão.
13.3.    As normas disciplinadoras deste chamamento público serão sempre
interpretadas em favor da ampliação da disputa entre as organizações da sociedade civil
interessadas, desde que não comprometam o interesse da administração pública, o
princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da parceria.
13.4.   A organização da sociedade civil participante assume todos os custos de
preparação e apresentação de sua proposta (Plano de Trabalho) e documentação, não
sendo a administração pública, em nenhum caso, responsável por esses custos,
independentemente da condução ou do resultado deste chamamento público.
13.5.    Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus anexos, excluir-se-á o
dia do início e se incluirá o do vencimento, só se iniciando e vencendo os prazos em dias
de expediente na administração pública.
13.6.     Este Edital está disponibilizado, na íntegra, no endereço eletrônico (...), sítio
oficial da administração pública na Internet, e no Diário Oficial do Estado de Alagoas.
13.7.   Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
13.7.1. ANEXO I – Modelo de Plano de Trabalho;
13.7.2. ANEXO II – Minuta de (...Termo de Colaboração, Termo de Fomento ou Acordo
de Cooperação...).




                                                         Edital – Chamamento Público – Parcerias
                                                                                 Versão 2016.1
                            ESTADO DE ALAGOAS
                       XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
               XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Maceió (AL), (...) de (...) de (20...).




                    Assinatura de membro da Comissão de Seleção




                    Assinatura de membro da Comissão de Seleção




                    Assinatura de membro da Comissão de Seleção




                                                   Edital – Chamamento Público – Parcerias
                                                                           Versão 2016.1
