                            ESTADO DE ALAGOAS
                       XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
               XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX


           MINUTA DE TERMO DE COLABORAÇÃO/TERMO DE FOMENTO


                                           TERMO    DE    (...COLABORAÇÃO       OU
                                           FOMENTO...) Nº (...)/(20...), QUE ENTRE
                                           SI CELEBRAM O ESTADO DE ALAGOAS,
                                           POR INTERMÉDIO DA(O) (...ÓRGÃO...), E
                                           A ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL
                                           (...).


ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA: O Estado de Alagoas, por intermédio da(o) (...órgão...),
inscrita(o) no CNPJ sob o nº (...) e com sede na (...endereço...), representado pelo seu
administrador público, Sr. (...nome...), inscrito no CPF sob o nº (...), conforme
autorização governamental publicada no Diário Oficial do Estado de Alagoas de
(...)/(...)/(...);


ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL: (...nome...), inscrita no CNPJ sob o nº (...) e
estabelecida na (...endereço...), representada pelo seu dirigente, Sr. (...nome...), inscrito
no CPF sob o nº (...), de acordo com a representação legal que lhe é outorgada por
(...procuração/contrato social/estatuto social...);


Os PARTÍCIPES, nos termos do Processo nº (...), inclusive Parecer PGE-PLIC nº (...),
aprovado pelos Despachos PGE-PLIC-CD nº (...) e PGE-GAB nº (...), e em observância às
disposições da Lei nº 13.019, de 31 de julho de 2014, da Lei Complementar nº 101, de
04 de maio de 2000 e das leis orçamentárias vigentes, celebram o presente Termo de
(...Colaboração ou Fomento...), registrado no Sistema de Gestão de Convênios e
Contratos de Repasse - SICONV sob o nº (...), mediante as cláusulas e condições a
seguir enunciadas.


1.      CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO
1.1.     Este Termo de (...Colaboração ou Fomento...), decorrente do (...Chamamento
público nº (...)/(20...) (SICONV nº ...) ou ato de dispensa ou inexigibilidade publicado no
Diário Oficial do Estado de Alagoas de (...)/(...)/(...)...), tem por objeto a(o) (...),
conforme detalhado no Plano de Trabalho, ANEXO I.
1.1.1. O objeto deste Termo de (...Colaboração ou Fomento...) não consiste, envolve
ou inclui, direta ou indiretamente, delegação das funções de regulação, de fiscalização,
de exercício do poder de polícia ou de outras atividades exclusivas de Estado.


2.      CLÁUSULA SEGUNDA – DAS OBRIGAÇÕES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA
2.1.    São obrigações da administração pública:
2.1.1. Designar gestores habilitados a controlar e fiscalizar a execução em tempo hábil
e de modo eficaz, por ato publicado em meio oficial de comunicação, com poderes de
controle e fiscalização;
2.1.1.1. Está impedida de participar como gestor da parceria ou como membro da
comissão de monitoramento e avaliação pessoa que, nos últimos 5 (cinco) anos, tenha
mantido relação jurídica com, ao menos, 1 (uma) das organizações da sociedade civil
                           ESTADO DE ALAGOAS
                      XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
              XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

partícipes, hipótese na qual deverá ser designado gestor ou membro substituto que
possua qualificação técnica equivalente à do substituído;
2.1.1.2. Na hipótese de o gestor da parceria deixar de ser agente público ou ser lotado
em outro órgão ou entidade, o administrador público deverá designar novo gestor,
assumindo, enquanto isso não ocorrer, todas as obrigações do gestor, com as respectivas
responsabilidades;
2.1.2. Registrar no SICONV os atos de celebração, alteração, liberação de recursos,
acompanhamento e fiscalização da execução e a prestação de contas do presente Termo
de (...Colaboração ou Fomento...);
2.1.3. Fornecer manuais específicos de prestação de contas à organização da sociedade
civil por ocasião da celebração da parceria, tendo como premissas a simplificação e a
racionalização dos procedimentos, informando previamente à organização da sociedade
civil e publicando em meios oficiais de comunicação eventuais alterações no seu
conteúdo;
2.1.4. Emitir relatório técnico de monitoramento e avaliação da parceria e o submeter à
comissão    de   monitoramento       e avaliação   designada,   que    o    homologará,
independentemente da obrigatoriedade de apresentação da prestação de contas devida
pela organização da sociedade civil;
2.1.4.1. O relatório técnico de monitoramento e avaliação da parceria, sem prejuízo de
outros elementos, deverá conter:
2.1.4.1.1. Descrição sumária das atividades e metas estabelecidas;
2.1.4.1.2. Análise das atividades realizadas, do cumprimento das metas e do impacto do
benefício social obtido em razão da execução do objeto até o período, com base nos
indicadores estabelecidos e aprovados no Plano de Trabalho;
2.1.4.1.3. Valores efetivamente transferidos pela administração pública;
2.1.4.1.4. Análise dos documentos comprobatórios das despesas apresentados pela
organização da sociedade civil na prestação de contas, quando não for comprovado o
alcance das metas e resultados estabelecidos neste Termo de (...Colaboração ou
Fomento...);
2.1.4.1.5. Análise de eventuais auditorias realizadas pelos controles interno e externo,
no âmbito da fiscalização preventiva, bem como de suas conclusões e das medidas que
tomaram em decorrência dessas auditorias.
2.1.5. Nas parcerias com vigência superior a 1 (um) ano, realizar, sempre que possível,
pesquisa de satisfação com os beneficiários do Plano de Trabalho e utilizar os resultados
como subsídio na avaliação da parceria celebrada e do cumprimento dos objetivos
pactuados, bem como na reorientação e no ajuste das metas e atividades definidas;
2.1.6. Liberar os recursos em obediência ao cronograma de desembolso, que guardará
consonância com as metas, fases ou etapas de execução do objeto do Termo de
(...Colaboração ou Fomento...);
2.1.7. Viabilizar o acompanhamento pela Internet do processo de liberação de recursos
da parceria celebrada;
2.1.8. Manter, em seu sítio oficial na Internet, a relação das parcerias celebradas e dos
respectivos planos de trabalho, até cento e oitenta dias após o respectivo encerramento;
2.1.9. Divulgar pela Internet os meios de representação sobre a aplicação irregular dos
recursos envolvidos na parceria.
Nota Explicativa: Nesta cláusula, podem ser acrescidas obrigações intrínsecas às
peculiaridades do objeto pactuado.
                            ESTADO DE ALAGOAS
                       XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
               XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX



3.    CLÁUSULA        TERCEIRA      –   DAS   OBRIGAÇÕES        DA   ORGANIZAÇÃO     DA
SOCIEDADE CIVIL
3.1.    São obrigações da organização da sociedade civil:
3.1.1. Manter escrituração de acordo com os princípios fundamentais de contabilidade e
com as Normas Brasileiras de Contabilidade;
3.1.2. Registrar no SICONV os atos de execução de despesas e a prestação de contas
do presente Termo de (...Colaboração ou Fomento...);
3.1.3. Divulgar, na Internet e em locais visíveis de suas sedes sociais e dos
estabelecimentos em que exerça suas ações, todas as parcerias celebradas com a
administração pública, contendo, no mínimo, as seguintes informações:
3.1.3.1. Data de assinatura e identificação do instrumento de parceria e do órgão da
administração pública responsável;
3.1.3.2. Nome da organização da sociedade civil e seu número de inscrição no Cadastro
Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ da Secretaria da Receita Federal do Brasil - RFB;
3.1.3.3. Descrição do objeto da parceria;
3.1.3.4. Valor total da parceria e valores liberados, quando for o caso;
3.1.3.5. Situação da prestação de contas da parceria, que deverá informar a data
prevista para a sua apresentação, a data em que foi apresentada, o prazo para a sua
análise e o resultado conclusivo;
3.1.3.6. Quando vinculados à execução do objeto e pagos com recursos da parceria, o
valor total da remuneração da equipe de trabalho, as funções que seus integrantes
desempenham e a remuneração prevista para o respectivo exercício;
3.1.4. Depositar, manter e movimentar os recursos recebidos em decorrência da
parceria em conta corrente específica isenta de tarifa bancária na instituição financeira
pública determinada pela administração pública.
3.1.4.1. Os rendimentos de ativos financeiros serão aplicados no objeto da parceria,
estando sujeitos às mesmas condições de prestação de contas exigidas para os recursos
transferidos.
3.1.5. Responder exclusivamente pelo gerenciamento administrativo e financeiro dos
recursos recebidos, inclusive no que diz respeito às despesas de custeio, de investimento
e de pessoal;
3.1.6. Responder exclusivamente pelo pagamento dos encargos trabalhistas,
previdenciários, fiscais e comerciais relativos ao funcionamento da instituição e ao
adimplemento do Termo de (...Colaboração ou Fomento...), não se caracterizando
responsabilidade solidária ou subsidiária da administração pública pelos respectivos
pagamentos, qualquer oneração do objeto da parceria ou restrição à sua execução;
3.1.7. Prestar contas da boa e regular aplicação dos recursos recebidos no prazo de até
noventa dias a partir do término da vigência da parceria ou, no caso de a parceria
exceder um ano, no final de cada exercício.
3.1.8. Manter, durante o prazo de 10 (dez) anos, contado do dia útil subsequente ao da
prestação de contas, em seu arquivo os documentos originais que compõem a prestação
de contas.
Nota Explicativa: Nesta cláusula, podem ser acrescidas obrigações intrínsecas às
peculiaridades do objeto pactuado.
                            ESTADO DE ALAGOAS
                       XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
               XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX



4.       CLÁUSULA QUARTA – DA FISCALIZAÇÃO
4.1.      O gestor deste Termo de (...Colaboração ou Fomento...) é o agente público
responsável pela gestão de parceria celebrada, designado por ato publicado em meio
oficial de comunicação, com poderes de controle e fiscalização.
4.2.     São obrigações do gestor da parceria:
4.2.1.   Acompanhar e fiscalizar a execução da parceria;
4.2.2. Informar ao seu superior hierárquico a existência de fatos que comprometam ou
possam comprometer as atividades ou metas da parceria e de indícios de irregularidades
na gestão dos recursos, bem como as providências adotadas ou que serão adotadas para
sanar os problemas detectados;
4.2.3. Emitir parecer técnico conclusivo de análise da prestação de contas final,
levando em consideração o conteúdo do relatório técnico de monitoramento e avaliação
emitido pela administração pública e homologado pela comissão de monitoramento e
avaliação designada;
4.2.4. Disponibilizar materiais e equipamentos tecnológicos necessários às atividades
de monitoramento e avaliação.
4.2.5. Comunicar ao administrador público as situações de inexecução por culpa
exclusiva da organização da sociedade civil.
4.2.6. Na hipótese de inexecução por culpa exclusiva da organização da sociedade civil,
a administração pública poderá, exclusivamente para assegurar o atendimento de
serviços essenciais à população, por ato próprio e independentemente de autorização
judicial, a fim de realizar ou manter a execução das metas ou atividades pactuadas:
4.2.6.1. Retomar os bens públicos em poder da organização da sociedade civil parceira,
qualquer que tenha sido a modalidade ou o título que concedeu direitos de uso de tais
bens;
4.2.6.2. Assumir a responsabilidade pela execução do restante do objeto previsto no
Plano de Trabalho, no caso de paralisação, de modo a evitar sua descontinuidade,
devendo ser considerado na prestação de contas o que foi executado pela organização da
sociedade civil até o momento em que a administração assumiu essas responsabilidades.
Nota Explicativa: Nesta cláusula, podem ser acrescidas obrigações intrínsecas às
peculiaridades do objeto pactuado.


5.       CLÁUSULA QUINTA – DA VIGÊNCIA E DA PRORROGAÇÃO
5.1.     Este Termo de (...Colaboração ou Fomento...) terá vigência de (...) (...dias,
meses ou anos...), conforme Plano de Trabalho, contados a partir da publicação do
respectivo extrato no Diário Oficial do Estado de Alagoas, podendo ser prorrogada, para
cumprir o Plano de Trabalho, mediante termo aditivo, por solicitação da organização da
sociedade civil, devidamente formalizada e justificada, a ser apresentada à administração
pública em, no mínimo, 30 (trinta) dias antes do termo inicialmente previsto.
5.2.     A prorrogação de ofício da vigência deste Termo de (...Colaboração ou
Fomento...) deve ser feita pela administração pública quando ela der causa a atraso na
liberação de recursos financeiros, limitada ao exato período do atraso verificado.


6.       CLÁUSULA SEXTA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
                               ESTADO DE ALAGOAS
                          XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
                  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

6.1.     Os recursos financeiros para a execução do objeto deste Termo de
(...Colaboração ou Fomento...) estão programados em dotação orçamentária própria,
prevista no orçamento do Estado de Alagoas para o exercício de (20...), na classificação
abaixo:
Gestão/Unidade:
Fonte:
Programa de Trabalho:
Elemento de Despesa:
PI:


7.       CLÁUSULA SÉTIMA – DA CONTRAPARTIDA
7.1.    A parceria objeto deste Termo de (...Colaboração ou Fomento...) possui a
seguinte contrapartida em bens e serviços, cuja expressão monetária, conforme Plano
de Trabalho, assim se identifica:
7.1.1.   (...);
7.1.2.   (...);
7.1.3.   (...);
7.1.4.   (...).
Nota explicativa: A cláusula sétima, destacada em vermelho, deverá ser excluída do
termo sempre que não se exigir contrapartida em bens e serviços, conforme justificativa
de ordem pública constante nos autos do respectivo processo administrativo.


8.    CLÁUSULA OITAVA             – DO   VALOR     TOTAL       E    DO     CRONOGRAMA         DE
DESEMBOLSO
8.1.     Os recursos financeiros para a execução do objeto deste Termo de
(...Colaboração ou Fomento...) estão fixados em R$ (...) e distribuídos da seguinte
forma:
8.1.1. R$ (...), relativos ao presente exercício, à conta da dotação alocada no
orçamento referido na cláusula sexta;
8.1.2. R$ (...), relativos à expressão monetária dos bens e serviços dados em
contrapartida.
Nota Explicativa: O subitem 8.1.2., destacado em vermelho, deverá ser excluído do
termo sempre que não se exigir contrapartida em bens e serviços, conforme justificativa
de ordem pública constante nos autos do respectivo processo administrativo.


9.    CLÁUSULA         NONA   –    DA    LIBERAÇÃO      E   DA          MOVIMENTAÇÃO        DOS
RECURSOS
9.1.     As parcelas dos recursos transferidos no âmbito da parceria serão liberadas em
estrita conformidade com o respectivo cronograma de desembolso, exceto nos casos a
seguir, nos quais ficarão retidas até o saneamento das impropriedades:
9.1.1. Quando houver       evidências    de   irregularidade       na    aplicação   de   parcela
anteriormente recebida;
                            ESTADO DE ALAGOAS
                       XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
               XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

9.1.2. Quando constatado desvio de finalidade na aplicação dos recursos ou o
inadimplemento da organização da sociedade civil em relação a obrigações estabelecidas
no Termo de (...Colaboração ou Fomento...);
9.1.3. Quando a organização da sociedade civil deixar de adotar sem justificativa
suficiente as medidas saneadoras apontadas pela administração pública ou pelos órgãos
de controle interno ou externo.
9.2.    Os recursos recebidos em decorrência da parceria serão depositados em conta
corrente específica isenta de tarifa bancária na instituição financeira pública determinada
pela administração pública.
9.2.1. Os rendimentos de ativos financeiros serão aplicados no objeto da parceria,
estando sujeitos às mesmas condições de prestação de contas exigidas para os recursos
transferidos.
9.3.    Toda a movimentação de recursos no âmbito da parceria será realizada
mediante transferência eletrônica sujeita à identificação do beneficiário final e à
obrigatoriedade de depósito em sua conta bancária.
9.4.      Os pagamentos deverão ser realizados mediante crédito na conta bancária de
titularidade dos fornecedores e prestadores de serviços.


10.      CLÁUSULA DEZ – DA EXECUÇÃO DAS DESPESAS
10.1.   O presente Termo de (...Colaboração ou Fomento...) deverá ser executado
fielmente pelos partícipes, de acordo com as cláusulas pactuadas e as normas de
regência, respondendo cada um pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.
10.2.    As despesas relacionadas à execução da parceria serão executadas tendo em
conta:
10.2.1. A responsabilidade exclusiva da organização da sociedade civil pelo
gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos recebidos, inclusive no que diz
respeito às despesas de custeio, de investimento e de pessoal;
10.2.1.1. O processamento das compras e contratações que envolvam os recursos
recebidos será efetuado por meio do Sistema de Cadastramento Unificado de
Fornecedores - SICAF, disponibilizado pela administração pública à organização da
sociedade civil, aberto ao público via Internet, permitindo aos interessados formular
propostas;
10.2.2. A responsabilidade exclusiva da organização da sociedade civil pelo pagamento
dos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais relacionados à execução
do objeto previsto no Termo de (...Colaboração ou Fomento...), não implicando
responsabilidade solidária ou subsidiária da administração pública a inadimplência da
organização da sociedade civil em relação ao referido pagamento, os ônus incidentes
sobre o objeto da parceria ou os danos decorrentes de restrição à sua execução.
10.3.    É vedado à organização da sociedade civil, sob pena de rescisão do ajuste:
10.3.1. Utilizar recursos para finalidade alheia ao objeto da parceria;
10.3.2. Pagar, a qualquer título, servidor ou empregado público com recursos vinculados
à parceria, salvo nas hipóteses previstas em lei específica e na lei de diretrizes
orçamentárias.
10.4.   Poderão ser pagas com recursos vinculados à parceria, desde que aprovadas no
Plano de Trabalho, as despesas com:
                           ESTADO DE ALAGOAS
                      XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
              XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

10.4.1. Remuneração da equipe encarregada da execução do Plano de Trabalho,
inclusive de pessoal próprio da organização da sociedade civil, durante a vigência da
parceria, compreendendo as despesas com pagamentos de impostos, contribuições
sociais, Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, férias, décimo terceiro salário,
salários proporcionais, verbas rescisórias e demais encargos sociais e trabalhistas;
10.4.1.1. O pagamento da remuneração da equipe contratada pela organização da
sociedade civil com os recursos recebidos não gera vínculo trabalhista com o poder
público.
10.4.2. Diárias referentes a deslocamento, hospedagem e alimentação nos casos em que
a execução do objeto da parceria assim o exija;
10.4.3. Custos Indiretos, na proporção presente no Plano de Trabalho aprovado;
10.4.4. Aquisição de equipamentos e materiais permanentes essenciais à consecução do
objeto e serviços de adequação de espaço físico, desde que necessários à instalação dos
referidos equipamentos e materiais.


11.     CLÁUSULA ONZE – DA ALTERAÇÃO DO PLANO DE TRABALHO
11.1.  O Plano de Trabalho da parceria poderá ser revisto para alteração de valores ou
de metas, mediante termo aditivo ou apostila ao Plano de Trabalho original, conforme o
caso.


12.     CLÁUSULA DOZE – DA PRESTAÇÃO DE CONTAS
12.1.   A prestação de contas e todos os atos que dela decorram dar-se-ão no SICONV,
permitindo a visualização por qualquer interessado.
12.1.1. Os documentos incluídos pela entidade no SICONV, desde que possuam garantia
da origem e de seu signatário por certificação digital, serão considerados originais para
os efeitos de prestação de contas.
12.1.2. As impropriedades que deram causa à rejeição da prestação de contas serão
registradas no SICONV.
12.2.   A prestação de contas apresentada pela organização da sociedade civil deverá
conter elementos que permitam ao gestor da parceria avaliar o andamento ou concluir
que o seu objeto foi executado conforme pactuado, com a descrição pormenorizada das
atividades realizadas e a comprovação do alcance das metas e dos resultados esperados,
até o período de que trata a prestação de contas, a exemplo, dentre outros, das
seguintes informações e documentos:
12.2.1. Extrato da conta bancária específica e exclusiva;
12.2.2. Notas e comprovantes fiscais, inclusive recibos, com data do documento, valor,
dados da organização da sociedade civil e número do instrumento da parceria;
12.2.3. Comprovante do recolhimento do saldo da conta bancária específica, quando
houver;
12.2.4. Material comprobatório do cumprimento do objeto em fotos, vídeos ou outros
suportes;
12.2.5. Relação de bens adquiridos, produzidos ou construídos, quando for o caso; e
12.2.6. Lista de presença do pessoal treinado ou capacitado, quando for o caso.
12.3.     Serão glosados valores relacionados a metas e resultados descumpridos sem
justificativa suficiente.
                           ESTADO DE ALAGOAS
                      XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
              XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

12.3.1. Os dados financeiros serão analisados com o intuito de estabelecer o nexo de
causalidade entre a receita e a despesa realizada, a sua conformidade e o cumprimento
das normas pertinentes.
12.3.2. A análise da prestação de contas deverá considerar a verdade real e os
resultados alcançados.
12.4.  A prestação de contas relativa à execução do Termo de (...Colaboração ou
Fomento...) dar-se-á mediante a análise dos documentos previstos no Plano de Trabalho,
bem como dos seguintes relatórios:
12.4.1. Relatório de execução do objeto, elaborado pela organização da sociedade civil,
contendo as atividades ou projetos desenvolvidos para o cumprimento do objeto e o
comparativo de metas propostas com os resultados alcançados;
12.4.2. Relatório de execução financeira do termo de colaboração ou do termo de
fomento, com a descrição das despesas e receitas efetivamente realizadas e sua
vinculação com a execução do objeto, na hipótese de descumprimento de metas e
resultados estabelecidos no Plano de Trabalho.
12.5.    A administração pública deverá considerar ainda em sua análise os seguintes
relatórios elaborados internamente, quando houver:
12.5.1. Relatório de visita técnica in loco eventualmente realizada durante a execução
da parceria;
12.5.2. Relatório técnico de monitoramento e avaliação, homologado pela comissão de
monitoramento e avaliação designada, sobre a conformidade do cumprimento do objeto
e os resultados alcançados durante a execução do Termo de (...Colaboração ou
Fomento...).
12.6.   Para fins de avaliação quanto à eficácia e efetividade das ações em execução ou
que já foram realizadas, o parecer técnico de análise do gestor acerca da prestação de
contas da parceria celebrada deverá, obrigatoriamente, mencionar:
12.6.1. Os resultados já alcançados e seus benefícios;
12.6.2. Os impactos econômicos ou sociais;
12.6.3. O grau de satisfação do público-alvo;
12.6.4. A possibilidade de sustentabilidade das ações após a conclusão do objeto
pactuado.
12.7.    A organização da sociedade civil prestará contas da boa e regular aplicação dos
recursos recebidos no prazo de até noventa dias a partir do término da vigência da
parceria ou, se a duração da parceria exceder um ano, no final de cada exercício, para
fins de monitoramento do cumprimento das metas do objeto.
12.7.1. O prazo referido no subitem 12.7. poderá ser prorrogado por até 30 (trinta) dias,
desde que devidamente justificado.
12.8.   O disposto no subitem 12.7. não impede que a administração pública promova a
instauração de tomada de contas especial antes do término da parceria, ante evidências
de irregularidades na execução do objeto, hipótese em que o dever de prestar contas
surge no momento da liberação de recurso envolvido na parceria.
12.9.     A manifestação conclusiva sobre a prestação de contas pela administração
pública se dará no prazo máximo de cento e cinquenta dias, contado da data de seu
recebimento ou do cumprimento de diligência por ela determinada, prorrogável
justificadamente por igual período, devendo concluir, alternativamente, pela:
12.9.1. Aprovação da prestação de contas;
                            ESTADO DE ALAGOAS
                       XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
               XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

12.9.2. Aprovação da prestação de contas com ressalvas; ou
12.9.3. Rejeição da prestação de contas e determinação de imediata instauração de
tomada de contas especial.
12.10. Constatada irregularidade ou omissão na prestação de contas, será concedido
prazo para a organização da sociedade civil sanar a irregularidade ou cumprir a
obrigação.
12.10.1.      O prazo referido no subitem 12.9. é limitado a 45 (quarenta e cinco) dias
por notificação, prorrogável, no máximo, por igual período, dentro do prazo que a
administração pública possui para analisar e decidir sobre a prestação de contas e
comprovação de resultados.
12.10.2.       Transcorrido o prazo para saneamento da irregularidade ou da omissão,
não havendo o saneamento, a autoridade administrativa competente, sob pena de
responsabilidade solidária, deve adotar as providências para apuração dos fatos,
identificação dos responsáveis, quantificação do dano e obtenção do ressarcimento, nos
termos da legislação vigente.
12.11. O transcurso do prazo definido nos termos do subitem 12.9. sem que as contas
tenham sido apreciadas:
12.11.1. Não significa impossibilidade de apreciação em data posterior ou vedação a que
se adotem medidas saneadoras, punitivas ou destinadas a ressarcir danos que possam
ter sido causados aos cofres públicos;
12.11.2. Nos casos em que não for constatado dolo da organização da sociedade civil ou
de seus prepostos, sem prejuízo da atualização monetária, impede a incidência de juros
de mora sobre débitos eventualmente apurados, no período entre o final do prazo
referido neste parágrafo e a data em que foi ultimada a apreciação pela administração
pública.
12.12.   As prestações de contas serão avaliadas:
12.12.1. Regulares, quando expressarem, de forma clara e objetiva, o cumprimento dos
objetivos e metas estabelecidos no Plano de Trabalho;
12.12.2. Regulares com ressalva, quando evidenciarem impropriedade ou qualquer outra
falta de natureza formal que não resulte em dano ao erário;
12.12.3. Irregulares, quando comprovada qualquer das seguintes circunstâncias:
12.12.3.1. Omissão no dever de prestar contas;
12.12.3.2. Descumprimento injustificado dos objetivos e metas estabelecidos no Plano de
Trabalho;
12.12.3.3. Dano ao erário decorrente de ato de gestão ilegítimo ou antieconômico;
12.12.3.4. Desfalque ou desvio de dinheiro, bens ou valores públicos.
12.13. O administrador público responde pela decisão sobre a aprovação da prestação
de contas ou por omissão em relação à análise de seu conteúdo, levando em
consideração, no primeiro caso, os pareceres técnico, financeiro e jurídico, sendo
permitida delegação a autoridades diretamente subordinadas, vedada a subdelegação.
12.14. Quando a prestação de contas for avaliada como irregular, após exaurida a fase
recursal, se mantida a decisão, a organização da sociedade civil poderá solicitar
autorização para que o ressarcimento ao erário seja promovido por meio de ações
compensatórias de interesse público, mediante a apresentação de novo Plano de
Trabalho, conforme o objeto descrito neste Termo de (...Colaboração ou Fomento...) e a
área de atuação da organização, cuja mensuração econômica será feita a partir do Plano
                            ESTADO DE ALAGOAS
                       XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
               XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

de Trabalho original, desde que não tenha havido dolo ou fraude e não seja o caso de
restituição integral dos recursos.
12.15. Durante o prazo de 10 (dez) anos, contado do dia útil subsequente ao da
prestação de contas, a organização da sociedade civil deve manter em seu arquivo os
documentos originais que compõem a prestação de contas.


13.       CLÁUSULA TREZE – DA RESTITUIÇÃO DE RECURSOS
13.1.    Por ocasião da conclusão, denúncia, rescisão ou extinção da parceria, os saldos
financeiros remanescentes, inclusive os provenientes das receitas obtidas das aplicações
financeiras realizadas, serão devolvidos à administração pública no prazo improrrogável
de trinta dias, sob pena de imediata instauração de tomada de contas especial do
responsável, providenciada pela autoridade competente da administração pública.


14.       CLÁUSULA QUATORZE – DOS BENS REMANESCENTES
14.1.   Para os fins deste Termo de (...Colaboração ou Fomento...), consideram-se
remanescentes os bens de natureza permanente adquiridos com recursos financeiros
envolvidos na parceria, necessários à consecução do objeto, mas que a ele não se
incorporam.
14.2.   Os bens remanescentes adquiridos com recursos transferidos poderão, a critério
do administrador público, ser doados quando, após a consecução do objeto, não forem
necessários para assegurar a continuidade do objeto pactuado, observado o disposto
neste termo e na legislação vigente.


15.       CLÁUSULA QUINZE – DA RESCISÃO
15.1.    O presente Termo de (...Colaboração ou Fomento...) poderá ser rescindido a
qualquer tempo e por qualquer dos partícipes, os quais somente responderão pelas
obrigações e auferirão as vantagens do tempo em que participaram voluntariamente da
avença, respeitado o prazo mínimo de 60 (sessenta) dias de antecedência para a
publicidade da intenção rescisória.


16.       CLÁUSULA DEZESSEIS - DAS RESPONSABILIZAÇÕES E DAS SANÇÕES
16.1.   Pela execução da parceria em desacordo com o Plano de Trabalho e com as
normas da Lei nº 13.019, de 31 de julho de 2014, e da legislação específica, a
administração pública poderá, garantida a prévia defesa, aplicar à organização da
sociedade civil as seguintes sanções:
16.1.1.    Advertência;
16.1.2. Suspensão temporária da participação em chamamento público e impedimento
de celebrar parceria ou contrato com órgãos e entidades da esfera de governo da
administração pública sancionadora, por prazo não superior a dois anos;
16.1.3. Declaração de inidoneidade para participar de chamamento público ou celebrar
parceria ou contrato com órgãos e entidades de todas as esferas de governo, enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida
sempre que a organização da sociedade civil ressarcir a administração pública pelos
prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no subitem
16.1.2.
                            ESTADO DE ALAGOAS
                       XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
               XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

16.2.   As sanções estabelecidas nos subitens 16.1.2. e 16.1.3. são de competência
exclusiva do administrador público do(a) (...órgão ou entidade pública...), facultada a
defesa do interessado no respectivo processo, no prazo de dez dias da abertura de vista,
podendo a reabilitação ser requerida após dois anos de aplicação da penalidade.
16.3.   As sanções previstas nesta cláusula não excluem as dispostas na Lei nº 8.429,
de 02 de junho de 1992.


17.      CLÁUSULA DEZESSETE – DA PUBLICIDADE
17.1.   A eficácia do presente Termo de (...Colaboração ou Fomento...) ou dos
aditamentos que impliquem alteração ou ampliação da execução do seu objeto fica
condicionada à publicação do respectivo extrato no Diário Oficial do Estado de Alagoas, a
qual deverá ser providenciada pela administração pública.


18.      CLÁUSULA DEZOITO – DAS CONDIÇÕES GERAIS
18.1.    Acordam os participes, ainda, estabelecer as seguintes condições:
18.1.1. Todas as comunicações relativas a este Termo de (...Colaboração ou
Fomento...) serão consideradas como regularmente efetuadas, quando realizadas por
intermédio do SICONV;
18.1.2. As comunicações que não puderem ser efetuadas pelo SICONV serão remetidas
por correspondência ou fax e serão consideradas regularmente efetuadas quando
comprovado o recebimento;
18.1.3. As mensagens e documentos resultantes da transmissão via fax não poderão
se constituir em peças de processo, e os respectivos originais deverão ser encaminhados
no prazo de cinco dias;
18.1.4. As reuniões entre os representantes credenciados pelos partícipes, bem como
quaisquer ocorrências que possam ter implicações neste Termo de (...Colaboração ou
Fomento...), serão aceitas somente se registradas em ata ou relatórios circunstanciados;
e
18.1.5. As exigências que não puderem ser cumpridas por meio do SICONV deverão
ser supridas através da regular instrução processual.


19.      CLÁUSULA DEZENOVE - DO FORO
19.1.    O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de
(...Colaboração ou Fomento...) será o da Comarca de Maceió – AL.


Para firmeza e validade do pactuado, o presente instrumento foi lavrado em (...) vias de
igual teor, o qual, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos partícipes.


Maceió (AL), em (...) de (...) de (...).




___________________________________________
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX



___________________________________________
ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL


___________________________________________
GESTOR          CPF Nº E MATRÍCULA FUNCIONAL
