                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX


     MODELO DE EDITAL - OBRAS - PREGÃO PARTICIPAÇÃO EXCLUSIVA


                       PREGÃO ELETRÔNICO Nº (...)/(20...)
                         Processo Administrativo n° (...)


Torna-se público, para conhecimento dos interessados, que o(a) (...órgão ou
entidade pública...), por meio do(a) (...setor responsável pelas licitações...),
sediado(a) na (...endereço...), realizará licitação, na modalidade PREGÃO, na
forma ELETRÔNICA, do tipo menor preço, nos termos da Lei nº 10.520, de 17 de
julho de 2002, da Lei Complementar n° 123, de 14 de dezembro de 2006, da Lei de
Diretrizes Orçamentárias vigente, aplicando-se, subsidiariamente, a Lei nº 8.666,
de 21 de junho de 1993, e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste
Edital.
Data da sessão: (...) de (...mês...) de (...ano...).
Horário: (...) horas
Local: www.comprasgovernamentais.gov.br


1.      DO OBJETO
1.1.    O objeto da presente licitação é a escolha da proposta mais vantajosa para
a contratação de serviços comuns de engenharia, conforme condições, quantidades,
exigências e especificações discriminadas nos projetos e demais documentos
anexos a este Edital.
1.2.    A licitação será dividida em itens (ou grupos), conforme tabela constante
do Termo de Referência, facultando-se ao licitante a participação em quantos itens
(ou grupos) forem de seu interesse.
1.2.1. Quando a licitação for dividida em grupos, o licitante deverá oferecer
proposta para o(s) grupo(s) que for(em) de seu interesse, detalhando o preço de
cada item que o(s) compõe(m).
1.3.    A licitação será realizada pelo regime de (...empreitada por preço
global/empreitada por preço unitário/empreitada integra/tarefa...), sagrando-se
vencedor o licitante que ofertar o menor preço.


Nota explicativa: A regra a ser observada pela Administração nas licitações é a do
parcelamento do objeto, conforme disposto no § 1º do art. 23 da Lei nº 8.666, de
1993. O objetivo do parcelamento é o de melhor aproveitar os recursos disponíveis
no mercado e ampliar a competitividade, mas é imprescindível que a divisão do
objeto seja técnica e economicamente viável e não represente perda de economia
de escala (Súmula 247 do TCU). Por ser o parcelamento a regra, deve haver
justificativa quando este não for adotado. Sendo inviável técnica ou
economicamente a divisão do objeto em itens, o edital contará com apenas um
item.




                                             06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                           2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

2.       DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS
2.1.     As despesas para atender a esta licitação estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento da União para o exercício de (20...),
na classificação abaixo:
Gestão/Unidade:
Fonte:
Programa de Trabalho:
Elemento de Despesa:
PI:


3.       DO CREDENCIAMENTO
3.1.     O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade
do licitante ou de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica
para realização das transações inerentes a este Pregão.
3.2.    O uso da senha de acesso pelo licitante é de sua responsabilidade
exclusiva, incluindo qualquer transação efetuada diretamente ou por seu
representante, não cabendo ao provedor do sistema, ou ao órgão ou entidade
responsável por esta licitação, responsabilidade por eventuais danos decorrentes de
uso indevido da senha, ainda que por terceiros.
3.3.    A perda da senha ou a quebra de sigilo deverão ser comunicadas
imediatamente ao provedor do sistema para imediato bloqueio de acesso.


4.       DA PARTICIPAÇÃO NO PREGÃO.
4.1.    A participação neste Pregão é exclusiva a microempresas e empresas de
pequeno porte cujo ramo de atividade seja compatível com o objeto desta licitação
e que estejam previamente credenciados perante o provedor do sistema eletrônico
no prazo mínimo de 03 dias úteis antes da data de realização da sessão, nos
termos do caput do art. 4º, Anexo II, do Decreto Estadual nº 1.424/2003.
4.2.     Não poderão participar desta licitação os interessados:
4.2.1. Proibidos de participar de licitações e celebrar contratos administrativos, na
forma da legislação vigente;
4.2.2.   Que se enquadrem nas vedações previstas no artigo 9º da Lei nº 8.666, de
1993;
4.2.3. Que estejam sob falência, em recuperação judicial ou extrajudicial,
concurso de credores, concordata ou insolvência, em processo de dissolução ou
liquidação;
4.2.4.   Entidades empresariais que estejam reunidas em consórcio;
4.2.5.   Sociedades cooperativas.
4.3.   Como condição para participação no Pregão, a licitante registrará, em
campo próprio do sistema eletrônico, as seguintes declarações:



                                           06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                         2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

4.3.1. Que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar
nº 123, de 2006, estando apta a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em
seus arts. 42 a 49.
4.3.2. Que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus
anexos, bem como de que cumpre plenamente os requisitos de habilitação
definidos no Edital;
4.3.3. Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da
obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores;
4.3.4. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou
insalubre e não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na
condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição.


5.       DO ENVIO DA PROPOSTA
5.1.    O licitante deverá encaminhar a proposta por meio do sistema eletrônico
até a data e horário marcados para abertura da sessão, quando, então, encerrar-
se-á automaticamente a fase de recebimento de propostas.
5.2.     Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão
pública observarão o horário de Brasília – DF.
5.3.    O licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas
em seu nome no sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras suas
propostas e lances.
5.4.    Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico
durante a sessão pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da
perda de negócios, diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo
sistema ou de sua desconexão.
5.5.    Até a abertura da sessão, os licitantes poderão retirar ou substituir as
propostas apresentadas.
5.6.    O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no
sistema eletrônico, dos seguintes campos:
5.6.1.   Valor unitário e total do objeto;
5.7.    Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a
Contratada.
5.8.     Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais,
encargos previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros
que incidam direta ou indiretamente na prestação dos serviços.
5.9.    O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 dias, a contar da
data de sua apresentação.


6.       DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES
6.1.    A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de
sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.



                                             06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                           2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

6.2.     O Pregoeiro verificará as propostas apresentadas, desclassificando desde
logo aquelas que não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos
neste Edital, contenham vícios insanáveis ou não apresentem as especificações
técnicas exigidas no Termo de Referência.
6.2.1. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com
acompanhamento em tempo real por todos os participantes.
6.2.2. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo
em sentido contrário, levado a efeito na fase de aceitação.
6.3.   O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que
somente estas participarão da fase de lances.
6.4.    O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagem entre o
Pregoeiro e os licitantes.
6.5.    Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances
exclusivamente por meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados
do seu recebimento e do valor consignado no registro.
6.5.1.   O lance deverá ser ofertado pelo valor total do objeto.
6.6.    Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário
fixado para abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.
6.7.    O licitante somente poderá oferecer lance inferior ao último por ele
ofertado e registrado pelo sistema.
6.8.    Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo
aquele que for recebido e registrado em primeiro lugar.
6.9.   Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em
tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
6.10.   No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva
do Pregão, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a
recepção dos lances.
6.11.    Se a desconexão perdurar por tempo superior a 10 minutos, a sessão será
suspensa e terá reinício somente após comunicação expressa do Pregoeiro aos
participantes.
6.12.    A etapa de lances da sessão pública será encerrada por decisão do
Pregoeiro. O sistema eletrônico encaminhará aviso de fechamento iminente dos
lances, após o que transcorrerá período de tempo de até 30 minutos,
aleatoriamente determinado pelo sistema, findo o qual será automaticamente
encerrada a recepção de lances.
6.13.   Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua
proposta e, na hipótese de desistência de apresentar outros lances, valerá o último
lance por ele ofertado, para efeito de ordenação das propostas.
6.14.    Eventual empate entre propostas, o critério de desempate será aquele
previsto no art. 3º, § 2º, da Lei nº 8.666, de 1993, assegurando-se a preferência,
sucessivamente, aos serviços:
6.14.1. Prestados por empresas brasileiras;



                                           06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                         2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

6.14.2. Prestados por empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento
de tecnologia no País.
6.15.    Persistindo o empate, o critério de desempate será o sorteio, em ato
público para o qual os licitantes serão convocados, vedado qualquer outro processo.


7.       DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA
7.1.    Encerrada a etapa de lances e depois da verificação de possível empate, o
Pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto ao preço, a
sua exequibilidade, bem como quanto ao cumprimento das especificações do
objeto.
7.2.     Será desclassificada a proposta que:
7.2.1.   Não estiver em conformidade com os requisitos estabelecidos neste edital;
7.2.2. Contiver vícios ou ilegalidades, for omissa ou apresentar irregularidades ou
defeitos capazes de dificultar o julgamento;
7.2.3. Não apresentar as especificações técnicas exigidas no Termo de Referência
e/ou anexos;
7.2.4. contiver oferta de vantagem não prevista neste edital, inclusive
financiamentos subsidiados ou a fundo perdido, ou apresentar preço ou vantagem
baseada nas ofertas dos demais licitantes;
7.2.5.   Apresentar, na composição de seus preços:
7.2.5.1. Taxa de Encargos Sociais ou taxa de B.D.I. acima das do orçamento base
da licitação;
7.2.5.2. Custo de insumos em desacordo com os preços de mercado;
7.2.5.3. Quantitativos de mão-de-obra, materiais ou equipamentos insuficientes
para compor a unidade dos serviços.
7.3.    Também será desclassificada a proposta cujo preço global orçado ou o
preço de qualquer uma das etapas previstas no cronograma físico-financeiro supere
os preços de referência discriminados nos projetos anexos a este Edital.
7.3.1. A participação na presente licitação implica a concordância do licitante com
a adequação de todos os projetos anexos a este edital, de modo que eventuais
alegações de falhas ou omissões em qualquer das peças, orçamentos, plantas,
especificações, memoriais e estudos técnicos preliminares dos projetos não poderão
ultrapassar, no seu conjunto, a dez por cento do valor total do futuro contrato.


Nota Explicativa: Caso o regime de execução do contrato venha a ser o de
empreitada por preço global/integral, deve-se adotar a redação dos dois subitens
acima.


7.3.     Também será desclassificada a proposta ou o lance vencedor nos quais se
verifique que qualquer um dos seus custos unitários supera o correspondente custo
unitário de referência fixado pela Administração, em conformidade com os projetos
anexos a este Edital.


                                          06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                        2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX



Nota Explicativa: Caso o regime de execução do contrato venha a ser o de
empreitada por preço unitário/tarefa, deve-se adotar a redação do item acima.


7.4.    Será igualmente desclassificada a proposta manifestamente inexequível.
Considera-se inexequível a proposta de preços ou menor lance que
comprovadamente, for insuficiente para a cobertura dos custos da contratação,
apresente preços unitários simbólicos, irrisórios ou de valor zero, incompatíveis
com os preços dos insumos e salários de mercado, acrescidos dos respectivos
encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não tenha estabelecido limites
mínimos, exceto quando se referirem a materiais e instalações de propriedade do
próprio licitante, para os quais ele renuncie a parcela ou à totalidade da
remuneração.
7.5.    O exame da inexequibilidade observará a fórmula prevista no art. 48, §§
1º e 2º da Lei nº 8.666, de 1993.
7.6.    Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso
da necessidade de esclarecimentos complementares, serão efetuadas diligências,
na forma do § 3° do artigo 43 da Lei n° 8.666, de 1993, a exemplo de:
7.6.1. Questionamentos junto à proponente para a apresentação de justificativas
e comprovações em relação aos custos com indícios de inexequibilidade;
7.6.2. Verificação de acordos coletivos, convenções coletivas ou sentenças
normativas em dissídios coletivos de trabalho;
7.6.3. Levantamento de informações junto ao Ministério do Trabalho e Emprego,
e junto ao Ministério da Previdência Social;
7.6.4.   Consultas a entidades ou conselhos de classe, sindicatos ou similares;
7.6.5.   Pesquisas em órgãos públicos ou empresas privadas;
7.6.6. Verificação de outros contratos que o proponente mantenha com a
Administração ou com a iniciativa privada;
7.6.7. Pesquisa de preço com fornecedores dos insumos utilizados, tais como:
atacadistas, lojas de suprimentos, supermercados e fabricantes;
7.6.8.   Verificação de notas fiscais dos produtos adquiridos pelo proponente;
7.6.9. Levantamento de indicadores salariais ou trabalhistas publicados por
órgãos de pesquisa;
7.6.10. Estudos setoriais;
7.6.11. Consultas às Secretarias de Fazenda Federal, Distrital, Estadual ou
Municipal;
7.6.12. Análise de soluções técnicas escolhidas e/ou condições excepcionalmente
favoráveis que o proponente disponha para a prestação dos serviços;
7.6.13. Demais verificações que porventura se fizerem necessárias.
7.7.     Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para
aferir a exequibilidade e a legalidade das propostas, devendo apresentar as provas
ou os indícios que fundamentam a suspeita.


                                           06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                         2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

7.8.    O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital,
estabelecendo no “chat” prazo razoável para tanto, sob pena de não aceitação da
proposta.
7.8.1. O prazo estabelecido pelo Pregoeiro poderá ser prorrogado por solicitação
escrita e justificada do licitante, formulada antes de findo o prazo estabelecido, e
formalmente aceita pelo Pregoeiro.
7.9.      A proposta inicial, ajustada ao lance vencedor, a ser encaminhada após
solicitação do Pregoeiro, deverá ser emitida por computador ou datilografada,
redigida em língua portuguesa, com clareza, sem emendas, rasuras, acréscimos ou
entrelinhas, devidamente datada e assinada, como também rubricadas todas as
suas folhas pelo licitante ou seu representante, deverá conter:
7.9.1.   A razão social e CNPJ da empresa licitante;
7.9.2. Especificações do objeto de forma clara, observadas as especificações
constantes dos projetos elaborados pela Administração;
7.9.3.   Preços unitários e valor global da proposta, em algarismo, expresso em
moeda corrente nacional (real), de acordo com os preços praticados no mercado,
considerando o modelo de Planilha Orçamentária anexo ao Edital;
7.9.3.1. Na composição dos preços unitários o licitante deverá apresentar
discriminadamente as parcelas relativas à mão de obra, materiais, equipamentos e
serviços;
7.9.3.2. Nos preços cotados deverão estar incluídos todos os insumos que os
compõem, tais como despesas com impostos, taxas, fretes, seguros e quaisquer
outros que incidam na contratação do objeto;
7.9.3.3. Todos os dados informados pelo licitante em sua planilha deverão refletir
com fidelidade os custos especificados e a margem de lucro pretendida;
7.9.3.4. Não se admitirá, na proposta de preços, custos identificados mediante o
uso da expressão “verba” ou de unidades genéricas.
7.9.4.   Cronograma físico-financeiro, conforme modelo Anexo ao Edital;
7.9.4.1. O cronograma físico-financeiro proposto pelo licitante deverá observar o
cronograma de desembolso máximo por período constante do Termo de Referência,
bem como indicar os serviços pertencentes ao caminho crítico da obra.
7.9.5. Benefícios e Despesas Indiretas - BDI, detalhando todos os seus
componentes, inclusive em forma percentual, conforme modelo anexo ao Edital;
7.9.5.1. Os custos relativos a administração local, mobilização e desmobilização e
instalação de canteiro e acampamento, bem como quaisquer outros itens que
possam ser apropriados como custo direto da obra, não poderão ser incluídos na
composição do BDI, devendo ser cotados na planilha orçamentária.
7.9.5.2. As alíquotas de tributos cotadas pelo licitante não podem ser superiores
aos limites estabelecidos na legislação tributária;
7.9.5.3. Os tributos considerados de natureza direta e personalística, como o
Imposto de Renda de Pessoa Jurídica - IRPJ e a Contribuição Sobre o Lucro Líquido
- CSLL, não deverão ser incluídos no BDI;




                                           06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                         2015.1
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

7.9.5.4. As licitantes sujeitas ao regime de tributação de incidência não-cumulativa
de PIS e COFINS devem apresentar demonstrativo de apuração de contribuições
sociais comprovando que os percentuais dos referidos tributos adotados na taxa de
BDI correspondem à média dos percentuais efetivos recolhidos em virtude do
direito de compensação dos créditos previstos no art. 3º das Leis 10.637/2002 e
10.833/2003, de forma a garantir que os preços contratados pela Administração
Pública reflitam os benefícios tributários concedidos pela legislação tributária.
7.9.5.5. As empresas optantes pelo Simples Nacional deverão apresentar os
percentuais de ISS, PIS e COFINS, discriminados na composição do BDI,
compatíveis as alíquotas a que estão obrigadas a recolher, conforme previsão
contida no Anexo IV da Lei Complementar 123/2006.
7.9.5.6. A composição de encargos sociais das empresas optantes pelo Simples
Nacional não poderá incluir os gastos relativos às contribuições que estão
dispensadas de recolhimento (Sesi, Senai, Sebrae etc.), conforme dispões o art.
13, § 3º, da referida Lei Complementar;
7.9.5.7. Nos casos de aditivos contratuais incluindo novos serviços, será utilizada a
taxa de BDI do orçamento base da licitação, sempre que a taxa de BDI adotada
pela contratada for injustificadamente elevada, com vistas a garantir o equilíbrio
econômico-financeiro do contrato e a manutenção do percentual de desconto
ofertado pelo contratado, em atendimento ao art. 37, inciso XXI, da Constituição
Federal e ao art. 14 do Decreto 7.983/2013;
7.9.6. Prazo de validade da proposta não inferior a 60 dias, a contar da data de
abertura do certame.
7.9.7. Em nenhuma hipótese poderá ser alterado o teor das propostas
apresentadas, seja quanto ao preço ou quaisquer outras condições que importem
em modificações de seus termos originais, ressalvadas apenas as alterações
absolutamente formais, destinadas a sanar evidentes erros materiais, sem
nenhuma alteração do conteúdo e das condições referidas, desde que não venham
a causar prejuízos aos demais licitantes.
7.9.8. Erros formais no preenchimento da planilha não são motivo suficiente para
a desclassificação da proposta, quando a planilha puder ser ajustada sem a
necessidade de majoração do preço ofertado, atendidas as demais condições de
aceitabilidade.
7.9.9. Quanto aos custos indiretos incidentes sobre as parcelas relativas ao
fornecimento de materiais e equipamentos, o licitante deverá apresentar um
percentual reduzido de BDI, compatível com a natureza do objeto, conforme
modelo anexo ao Edital;


Nota explicativa: O subitem acima só se aplica quando os itens de fornecimento
de materiais e equipamentos de natureza específica possam ser fornecidos por
empresas com especialidades próprias e diversas e representem percentual
significativo do preço global da obra, nos termos da Súmula nº 253/2010 do TCU.


7.10.     Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Pregoeiro examinará
a proposta ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de
classificação.

                                           06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                         2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

7.11.    Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no
“chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma.
7.12.   O Pregoeiro poderá encaminhar, por meio do sistema eletrônico,
contraproposta ao licitante que apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de
negociar a obtenção de melhor preço, vedada a negociação em condições diversas
das previstas neste Edital.
7.12.1. Também nas hipóteses em que o Pregoeiro não aceitar a proposta e passar
à subsequente, poderá negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor.
7.12.2. A negociação será realizada        por   meio     do    sistema,      podendo      ser
acompanhada pelos demais licitantes.


8.       DA HABILITAÇÃO
8.1.      Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do
licitante detentor da proposta classificada em primeiro lugar, o Pregoeiro verificará
o eventual descumprimento das condições de participação, especialmente quanto à
existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura
contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:
8.1.1.   SICAF;
8.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido
pela Controladoria-Geral da União (www.portaldatransparencia.gov.br/ceis);
8.1.3. Cadastro das Empresas Inidôneas e Suspensas do Estado de Alagoas –
CEIS,     mantido    pela    Controladoria-Geral   do     Estado de Alagoas
(www.controladoria.al.gov.br/superintendencia/correicao/ceis-
al/superintendencia/correicao/ceis-al);
8.1.4. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade
Administrativa,    mantido    pelo     Conselho     Nacional de Justiça
(www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php).
8.1.5.   Lista de Inidôneos, mantida pelo Tribunal de Contas da União - TCU.
8.2.     A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e
também de seu sócio majoritário, por força do artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992,
que prevê, dentre as sanções impostas ao responsável pela prática de ato de
improbidade administrativa, a proibição de contratar com o Poder Público, inclusive
por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário.
8.3.     Constatada a existência de sanção, o Pregoeiro reputará o licitante
inabilitado, por falta de condição de participação.
8.4.     O Pregoeiro, então, consultará o Sistema de Cadastro Unificado de
Fornecedores – SICAF, em relação à habilitação jurídica, à regularidade fiscal e
trabalhista e à qualificação econômico-financeira.
8.4.1. Também poderão ser consultados os sítios oficiais emissores de certidões,
especialmente quando o licitante esteja com alguma documentação vencida junto
ao SICAF.
8.4.2. Caso o Pregoeiro não logre êxito em obter a certidão correspondente
através do sítio oficial, ou na hipótese de se encontrar vencida no referido sistema,


                                           06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                         2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

o licitante será convocado a encaminhar, no prazo de 02 horas, documento válido
que comprove o atendimento das exigências deste Edital, sob pena de inabilitação,
ressalvado o disposto quanto à comprovação da regularidade fiscal das
microempresas e empresas de pequeno porte, conforme estatui o art. 43, § 1º da
LC nº 123, de 2006.
8.5.     Os licitantes que não estiverem cadastrados nos níveis habilitação jurídica,
regularidade fiscal e trabalhista e qualificação econômico-financeira do Sistema de
Cadastro Unificado de Fornecedores – SICAF deverão apresentar ou complementar
a documentação a eles relativa.
8.6.     Habilitação jurídica:
8.6.1. No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede;
8.6.2. No caso de sociedade empresária ou empresa individual de
responsabilidade limitada - EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em
vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva sede,
acompanhado de documento comprobatório de seus administradores;
8.6.3. Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com
averbação no Registro onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante
sucursal, filial ou agência;
8.6.4. No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro
Civil das Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da
indicação dos seus administradores;
8.6.5. No caso de microempresa ou empresa de pequeno porte: certidão expedida
pela Junta Comercial ou pelo Registro Civil das Pessoas Jurídicas, conforme o caso,
que comprove a condição de microempresa ou empresa de pequeno porte, nos
termos do artigo 8° da Instrução Normativa n° 103, de 30/04/2007, do
Departamento Nacional de Registro do Comércio - DNRC;
8.6.6. No caso de exercício de atividade de (...): ato de registro ou autorização
para funcionamento expedido pelo (...órgão competente...), nos termos do artigo
(...) da(o) (...Lei/Decreto...) n° (...)/(...).


Nota Explicativa: Tal exigência tem como supedâneo o disposto no art. 28, V, da
Lei n° 8.666, de 1993. Cabe ao órgão analisar se a atividade relativa ao objeto
licitado exige registro ou autorização para funcionamento, em razão de previsão
normativa (ANVISA, ANP, Polícia Federal, Ministério da Agricultura, IBAMA, etc),
especificando o documento a ser apresentado e o órgão competente para expedi-lo,
além do fundamento legal.


8.7.    Os atos constitutivos das empresas licitantes deverão estar acompanhados
dos demais documentos aditivos e modificativos do seu texto ou,
preferencialmente, da respectiva consolidação;
8.8.     Regularidade fiscal e trabalhista:
8.8.1.   Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas;



                                              06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                            2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

8.8.2. Prova de regularidade com a Fazenda Nacional (certidão conjunta, emitida
pela Secretaria da Receita Federal do Brasil e Procuradoria-Geral da Fazenda
Nacional, quanto aos demais tributos federais e à Divida Ativa da União, por elas
administrados, conforme art. 1º, inciso I, do Decreto nº 6.106/07);
8.8.3.   Prova de regularidade com a Seguridade Social (INSS);
8.8.4. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço
(FGTS);
8.8.5. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a justiça do trabalho,
mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa,
nos termos do Título VII-A da consolidação das leis do trabalho, aprovada pelo
decreto-lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;
8.8.6. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes municipal, relativo ao
domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível
com o objeto contratual;
8.8.7. Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do
licitante;
8.8.7.1. Caso o fornecedor seja considerado isento de tributos relacionados ao
objeto licitatório, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de
declaração emitida pela correspondente Fazenda do domicílio ou sede do
fornecedor, ou outra equivalente, na forma da lei;
8.9.    O licitante detentor do menor preço deverá apresentar toda a
documentação exigida para efeito de comprovação de regularidade fiscal, mesmo
que esta apresente alguma restrição, sob pena de inabilitação.
8.10.    Qualificação econômico-financeira:
8.10.1. Certidão negativa de falência ou recuperação judicial, ou liquidação judicial,
ou de execução patrimonial, conforme o caso, expedida pelo distribuidor da sede do
licitante, ou de seu domicílio, dentro do prazo de validade previsto na própria
certidão, ou, na omissão desta, expedida a menos de 60 dias contados da data da
sua apresentação;
8.10.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social,
já exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação
financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços
provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais quando encerrado há mais
de 03 meses da data de apresentação da proposta;
8.10.2.1. No caso de empresa constituída no exercício social vigente, admite-se a
apresentação de balanço patrimonial e demonstrações contábeis referentes ao
período de existência da sociedade;
8.10.2.2. Em se tratando de licitação para locação de materiais, não se exigirá da
microempresa ou empresa de pequeno porte a apresentação de balanço patrimonial
do último exercício social;
8.10.3. A boa situação financeira do licitante será avaliada pelos Índices de
Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), iguais ou
maiores que 01, resultantes da aplicação das fórmulas abaixo, com os valores
extraídos de seu balanço patrimonial ou apurados mediante consulta “online”, no
caso de empresas inscritas no SICAF:


                                           06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                         2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX


                             Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo
            LG =
                             Passivo Circulante + Passivo Não Circulante
                             Ativo Total
            SG =
                             Passivo Circulante + Passivo Não Circulante
                             Ativo Circulante
            LC =
                             Passivo Circulante


8.10.4. Prova de atendimento aos seguintes requisitos, previstos na Lei nº
(...)/(...):
8.10.4.1. (...);
8.10.4.2. (...);


Nota Explicativa: Em havendo legislação especial incidente sobre a matéria, que
preveja requisitos de qualificação técnica específicos, estes devem ser mencionados
no subitem acima do Edital.
8.11.    As empresas, cadastradas ou não no SICAF, deverão comprovar, ainda, a
qualificação técnica, por meio de:
8.11.1. Registro ou inscrição da empresa licitante no CREA (Conselho Regional de
Engenharia, Arquitetura e Agronomia) e/ou CAU (Conselho de Arquitetura e
Urbanismo), conforme as áreas de atuação previstas no Termo de Referência, em
plena validade;
8.11.2. Comprovação da capacitação técnico-profissional, mediante apresentação
de Certidão de Acervo Técnico – CAT, expedida pelo CREA ou CAU da região
pertinente, nos termos da legislação aplicável, em nome do(s) responsável(is)
técnico(s) e/ou membros da equipe técnica que participarão da obra, que
demonstre a Anotação de Responsabilidade Técnica - ART ou o Registro de
Responsabilidade Técnica - RRT, relativo à execução dos serviços que compõem as
parcelas de maior relevância técnica e valor significativo da contratação, a saber:
8.11.2.1.      Para o (...Engenheiro Civil, Elétrico, Mecânico...): serviços de: (...);
8.11.2.2.      Para o (...Arquiteto e Urbanista...): serviços de (...);
8.11.2.3.      Para o (...Geólogo, Geógrafo...): serviços de (...);
8.11.2.4.      (...);
8.11.3. Os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica acima elencados
deverão pertencer ao quadro permanente da empresa licitante, na data prevista
para entrega da proposta, entendendo-se como tal, para fins deste certame, o
sócio que comprove seu vínculo por intermédio de contrato social/estatuto social; o
administrador ou o diretor; o empregado devidamente registrado em Carteira de
Trabalho e Previdência Social; e o prestador de serviços com contrato escrito
firmado com o licitante, ou com declaração de compromisso de vinculação
contratual futura, caso o licitante se sagre vencedor do certame.



                                             06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                           2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

8.11.4. No decorrer da execução do serviço, os profissionais de que trata este
subitem poderão ser substituídos, nos termos do artigo 30, §10, da Lei n° 8.666,
de 1993, por profissionais de experiência equivalente ou superior, desde que a
substituição seja aprovada pela Administração.
8.11.5. Atestado de vistoria assinado pelo servidor responsável,                   conforme
exigência estabelecida nos termos do Parecer Técnico nº (...);
8.11.5.1. A vistoria será acompanhada por servidor designado para esse fim, de
segunda a sexta-feira, das (...) horas às (...) horas, devendo o agendamento ser
efetuado previamente pelo telefone (...) (...).
8.11.5.2. O prazo para vistoria iniciar-se-á no dia útil seguinte ao da publicação do
Edital, estendendo-se até o dia útil anterior à data prevista para abertura dos
envelopes.
8.11.5.3. Para a vistoria, o licitante, ou o seu representante legal, deverá estar
devidamente identificado, apresentando documento de identidade civil e documento
expedido pela empresa comprovando sua habilitação para a realização da vistoria.


Nota explicativa: Este documento só pode ser exigido quando a vistoria for
definida como obrigatória por meio de parecer técnico devidamente motivado.


8.11.6. Declaração formal de que disporá, por ocasião da futura contratação, das
instalações, aparelhamento e pessoal técnico considerados essenciais para a
execução contratual, a seguir discriminadas, nos termos do Parecer Técnico nº
(...):
8.11.6.1. (...);
8.11.6.2. (...);
8.11.7. Prova de atendimento aos seguintes requisitos, previstos na Lei nº
(...)/(...):
8.11.7.1.   (...);
8.11.7.2.   (...);


Nota Explicativa: Em havendo legislação especial incidente sobre a matéria, que
preveja requisitos de qualificação técnica específicos, estes devem ser mencionados
no subitem acima do Edital.


8.12.    Os documentos exigidos para habilitação relacionados nos subitens acima,
deverão ser apresentados pelos licitantes, via fac-símile (fax) número (...), ou via
e-mail (...), no prazo de 02 horas, após solicitação do Pregoeiro no sistema
eletrônico. Posteriormente, serão remetidos em original, por qualquer processo de
cópia reprográfica, autenticada por tabelião de notas, ou por servidor da
Administração, desde que conferido(s) com o original, ou publicação em órgão da
imprensa oficial, para análise, no prazo de 05 dias, após encerrado o prazo para o
encaminhamento via fac-símile (fax) ou e-mail;



                                           06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                         2015.1
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

8.13.    Se a menor proposta ofertada for de microempresa, empresa de pequeno
porte e uma vez constatada a existência de alguma restrição no que tange à
regularidade fiscal, a mesma será convocada para, no prazo de 05 dias úteis, após
solicitação do Pregoeiro no sistema eletrônico, comprovar a regularização. O prazo
poderá ser prorrogado por igual período.
8.13.1. A não regularização fiscal no prazo previsto no subitem anterior acarretará
a inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, sendo
facultada a convocação dos licitantes remanescentes, na ordem de classificação.
8.13.2. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos
exigidos, o Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e
horário para a continuidade da mesma.
8.14.   Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, deixar de
apresentar quaisquer dos documentos exigidos para a habilitação, ou apresentá-los
em desacordo com o estabelecido neste Edital.
8.14.1. A participação em licitação na condição de microempresa ou empresa de
pequeno porte, sem que haja o enquadramento nessas categorias, ensejará a
aplicação das sanções previstas em Lei e a exclusão do regime de tratamento
diferenciado.
8.15.  O licitante que estiver concorrendo em mais de um item ficará obrigado a
comprovar os requisitos de habilitação cumulativamente, sob pena de inabilitação.
8.16.   Da sessão pública do Pregão divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico.


9.      DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA VENCEDORA
9.1.    A proposta final do licitante declarado vencedor deverá ser encaminhada
no prazo de 60 minutos, a contar da solicitação do Pregoeiro no sistema eletrônico
e deverá:
9.1.1. Ser redigida em língua portuguesa, datilografada ou digitada, em uma via,
sem emendas, rasuras, entrelinhas ou ressalvas, devendo a última folha ser
assinada e as demais rubricadas pelo licitante ou seu representante legal;
9.1.2. Conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante
vencedor, para fins de pagamento.
9.2.    A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em
consideração no decorrer da execução do contrato e aplicação de eventual sanção à
Contratada, se for o caso.
9.2.1. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a
Contratada.


10.     DOS RECURSOS
10.1.    Declarado o vencedor e decorrida a fase de regularização fiscal de
microempresa, empresa de pequeno porte, se for o caso, será concedido o prazo de
no mínimo 30 minutos, para que qualquer licitante manifeste a intenção de
recorrer, de forma motivada, isto é, indicando contra qual(is) decisão(ões)
pretende recorrer e por quais motivos, em campo próprio do sistema.


                                          06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                        2015.1
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

10.2.   Havendo quem se manifeste, caberá ao Pregoeiro verificar a
tempestividade e a existência de motivação da intenção de recorrer, para decidir se
admite ou não o recurso, fundamentadamente.
10.2.1. Nesse momento o Pregoeiro não adentrará no mérito recursal, mas apenas
verificará as condições de admissibilidade do recurso.
10.2.2. A falta de manifestação motivada do licitante quanto à intenção de recorrer
importará a decadência desse direito.
10.2.3. Uma vez admitido o recurso, o recorrente terá, a partir de então, o prazo
de três dias para apresentar as razões, pelo sistema eletrônico, ficando os demais
licitantes, desde logo, intimados para, querendo, apresentarem contrarrazões
também pelo sistema eletrônico, em outros três dias, que começarão a contar do
término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata dos
elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
10.3.   O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de
aproveitamento.
10.4.    Os autos do processo permanecerão             com      vista    franqueada       aos
interessados, no endereço constante neste Edital.


11.     DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO
11.1.  O objeto da licitação será adjudicado ao licitante declarado vencedor, por
ato do Pregoeiro, caso não haja interposição de recurso, ou pela autoridade
competente, após a regular decisão dos recursos apresentados.
11.2.   Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a
autoridade competente homologará o procedimento licitatório.


12.     DA GARANTIA DE EXECUÇÃO
12.1.    O adjudicatário, como condição para assinatura do Termo de Contrato,
prestará garantia no valor correspondente a (...)% do valor do Contrato, que será
liberada de acordo com as condições previstas neste Edital, conforme disposto no
art. 56 da Lei nº 8.666, de 1993, desde que cumpridas as obrigações contratuais.
12.2.  A validade da garantia, qualquer que seja a modalidade escolhida, deverá
abranger um período mínimo de 03 meses após o término da vigência contratual.
12.3. A garantia assegurará, qualquer que seja a modalidade escolhida, o
pagamento de:
12.3.1. Prejuízo advindo do não cumprimento do objeto do contrato e do não
adimplemento das demais obrigações nele previstas;
12.3.2. Prejuízos causados à Contratante ou a terceiro, decorrentes de culpa ou
dolo durante a execução do contrato;
12.3.3. As multas moratórias e punitivas aplicadas pela Contratante à Contratada;
12.3.4. Obrigações fiscais e previdenciárias de qualquer natureza, não honradas
pela Contratada.
12.4.   A modalidade seguro-garantia somente será aceita se contemplar todos os


                                          06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                        2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

eventos indicados no item anterior.
12.5.   A garantia em dinheiro deverá ser efetuada em favor da Contratante, na
Caixa Econômica Federal, com correção monetária.
12.6.    Caso a opção seja por utilizar títulos da dívida pública, estes devem ter
sido emitidos sob a forma escritural, mediante registro em sistema centralizado de
liquidação e de custódia autorizado pelo Banco Central do Brasil, e avaliados pelos
seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério da Fazenda.
12.7.   A garantia, se prestada na forma de fiança bancária ou seguro-garantia,
deverá ter validade durante a vigência do contrato.
12.8.   No caso de garantia na modalidade de fiança bancária, deverá constar
expressa renúncia do fiador aos benefícios do artigo 827 do Código Civil.
12.9.   No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência,
a garantia deverá ser readequada ou renovada nas mesmas condições.
12.10. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de
qualquer obrigação, a Contratada obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo
máximo de (...) dias úteis, contados da data em que for notificada.
12.11. A Contratante não executará a garantia na ocorrência de uma ou mais das
seguintes hipóteses:
12.11.1. Caso fortuito ou força maior;
12.11.2. Alteração,   sem    prévia   anuência    da    seguradora,       das     obrigações
contratuais;
12.11.3. Descumprimento das obrigações pela Contratada decorrentes de atos ou
fatos praticados pela Contratante;
12.11.4. Atos ilícitos dolosos praticados por servidores da Administração.
12.12. Não serão aceitas garantias que incluam                     outras     isenções      de
responsabilidade que não as previstas neste item.
12.13.   Será considerada extinta a garantia:
12.13.1. Com a devolução da apólice, carta fiança ou autorização para o
levantamento de importâncias depositadas em dinheiro a título de garantia,
acompanhada de declaração da Contratante, mediante termo circunstanciado, de
que a Contratada cumpriu todas as cláusulas do contrato;
12.13.2. No prazo de três meses após o término da vigência, caso a Contratante
não comunique a ocorrência de sinistros.


13.      DO TERMO DE CONTRATO OU INSTRUMENTO EQUIVALENTE
13.1.   Após a homologação da licitação, será firmado Termo de Contrato ou aceito
instrumento equivalente (Nota de Empenho/Carta Contrato/Autorização). O prazo
de vigência da contratação é de (...), contados da data de publicação do extrato
contratual no Diário Oficial do Estado, prorrogável na forma do art. 57, § 1°, da Lei
n° 8.666/93.
13.2.  O adjudicatário terá o prazo de 05 dias úteis, contados a partir da data de
sua convocação, para assinar o Termo de Contrato ou aceitar o instrumento


                                           06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                         2015.1
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

equivalente, conforme o caso, sob pena de decair do direito à contratação, sem
prejuízo das sanções previstas neste Edital.
13.2.1. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou
entidade para a assinatura do Termo de Contrato ou aceite do instrumento
equivalente, a Administração poderá encaminhá-lo para assinatura ou aceite do
adjudicatário, mediante correspondência postal com aviso de recebimento (AR) ou
meio eletrônico, para que seja assinado ou aceito no prazo de 15 dias, a contar da
data de seu recebimento
13.3.   Os prazos previstos no subitem anterior poderão ser prorrogados, por igual
período, por solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela Administração.
13.4.   Antes da assinatura do Termo de Contrato ou aceite do instrumento
equivalente, a Administração realizará consulta “online” ao SICAF, cujos resultados
serão anexados aos autos do processo.
13.4.1. Não estando o contratado cadastrado no SICAF, deverão ser consultados
os sítios oficiais emissores de certidões ou convocado o contratado a encaminhar
documento válido que comprove o atendimento das exigências de habilitação.
13.5.    Na hipótese de irregularidade, o contratado deverá regularizar a sua
situação no prazo de até 05 dias, sob pena de aplicação das penalidades previstas
no edital e anexos.
13.6.     Se o adjudicatário, no ato da assinatura do Termo de Contrato ou aceite do
instrumento equivalente, não comprovar que mantém as mesmas condições de
habilitação, ou quando, injustificadamente, recusar-se à assinatura ou aceite,
poderá ser convocado outro licitante, desde que respeitada a ordem de
classificação, para, após a verificação da aceitabilidade da proposta, negociação e
comprovados os requisitos de habilitação, celebrar a contratação, sem prejuízo das
sanções previstas neste Edital e das demais cominações legais.


14.     DO REAJUSTE
14.1.    O valor do contrato será fixo e irreajustável, porém poderá ser corrigido
anualmente mediante requerimento da contratada, após o interregno mínimo de
um ano, contado a partir da data limite para a apresentação da proposta, pela
variação do INCC (Índice Nacional de Custos da Construção) ou outro que vier a
substituí-lo, afetadas exclusivamente as etapas/parcelas do empreendimento cuja
execução se dê a partir daquele interregno em razão do próprio cronograma inicial
ou por força de vicissitudes supervenientes não decorrentes de culpa da contratada.


15.     DA ENTREGA E DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO
15.1.   Os critérios de recebimento e aceitação do objeto e de fiscalização estão
previstos no Termo de Referência.


16.      DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA
16.1.  As obrigações da Contratante e da Contratada são as estabelecidas no
Termo de Referência.



                                          06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                        2015.1
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX



17.     DO PAGAMENTO
17.1.   O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de até 30 dias,
contados da apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento das
atividades executadas e dos materiais empregados, através de ordem bancária,
para crédito em banco, agência e conta-corrente indicados pelo contratado.
17.2.    Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o
limite de que trata o inciso II do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser
efetuados no prazo de até 05 dias úteis, contados da data da apresentação da Nota
Fiscal/Fatura, nos termos do art. 5º, § 3º, da Lei nº 8.666, de 1993.
17.3.   A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de (...) dias,
contado da data final do período de adimplemento da parcela da contratação a que
aquela se referir.
17.4. A Nota Fiscal/Fatura será emitida pela Contratada de acordo com os seguintes
procedimentos:
17.4.1. Ao final de cada etapa da execução contratual, conforme previsto no
Cronograma Físico-Financeiro, a Contratada apresentará a medição prévia das
atividades executadas no período, através de planilha e memória de cálculo
detalhada.
17.4.2. Uma etapa será considerada efetivamente concluída quando as atividades
previstas para aquela etapa, no Cronograma Físico-Financeiro, estiverem
executadas em sua totalidade.
17.4.3. Juntamente com a primeira medição, a Contratada deverá apresentar
comprovação de matrícula da obra junto à Previdência Social.
17.5. A Contratante terá o prazo de (...) dias úteis, contados a partir da data da
apresentação da medição, para aprovar ou rejeitar, no todo ou em parte, a
medição prévia relatada pela Contratada, bem como para avaliar a conformidade
das atividades executadas.
17.6. A aprovação da medição prévia apresentada pela Contratada não a exime de
qualquer das responsabilidades contratuais, nem implica aceitação definitiva das
atividades executadas.
17.7. Após a aprovação, a Contratada emitirá Nota Fiscal/Fatura no valor da
medição definitiva aprovada, acompanhada da planilha de medição de serviços e de
memória de cálculo detalhada.
17.8. O pagamento somente será efetuado após o “atesto”, pelo servidor
competente, da Nota Fiscal/Fatura apresentada pela Contratada, acompanhada dos
demais documentos exigidos neste instrumento contratual.
17.9.   O “atesto” da Nota Fiscal/Fatura fica condicionado à verificação da
conformidade da Nota Fiscal/Fatura apresentada pela Contratada com as atividades
efetivamente executadas, bem como às seguintes comprovações, que deverão
obrigatoriamente acompanhá-la:
17.9.1. Do pagamento das contribuições sociais (Fundo de Garantia do Tempo de
Serviço e Previdência Social) e da regularidade trabalhista, correspondentes ao mês
da última nota fiscal ou fatura vencida, quanto aos empregados diretamente


                                          06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                        2015.1
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

vinculados à execução contratual, quando não for possível a verificação da
regularidade dos mesmos no Sistema de Cadastro de Fornecedores - SICAF;
17.9.2. Da regularidade fiscal, constatada através de consulta “on-line” ao SICAF,
ou na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios
eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no artigo 29 da Lei n° 8.666, de
1993;
17.10. O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo
servidor competente, condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota
Fiscal/Fatura apresentada em relação às atividades efetivamente prestadas e aos
materiais empregados.
17.11. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos
pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da
despesa, como por exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de
penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a
Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para
pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não
acarretando qualquer ônus para a Contratante.
17.12. Será efetuada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à
irregularidade verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a
Contratada:
17.12.1. Não produziu os resultados acordados;
17.12.2. Deixou de executar as atividades contratadas, ou não as executou com a
qualidade mínima exigida;
17.12.3. Deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para a
execução do serviço, ou utilizou-os com qualidade ou quantidade inferior à
demandada.
17.13. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a
ordem bancária para pagamento.
17.14. Antes de cada pagamento à contratada, será realizada consulta ao SICAF
para verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no instrumento
convocatório.
17.15. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da
contratada, será providenciada sua advertência, por escrito, para que, no prazo de
10 dias, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O
prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério da contratante.
17.16. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a
contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da
regularidade fiscal quanto à inadimplência da contratada, bem como quanto à
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
17.17. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas
necessárias à rescisão contratual nos autos do processo administrativo
correspondente, assegurada à contratada a ampla defesa.




                                          06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                        2015.1
                        ESTADO DE ALAGOAS
                   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

17.18. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não
regularize sua situação junto ao SICAF.
17.19. Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro
interesse público de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso,
pela máxima autoridade da contratante, não será rescindido o contrato em
execução com a contratada inadimplente no SICAF.
17.20. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na
legislação aplicável, em especial a prevista no artigo 31 da Lei n. 8.212, de 1993.
17.20.1. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional não sofrerá a
retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele
regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de
comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na Lei Complementar n. 123, de 2006.
17.20.2. Quanto ao Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), será
observado o disposto na Lei Complementar nº 116, de 2003, e legislação municipal
aplicável.


18.     DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS.
18.1.    O licitante ou adjudicatário que cometer qualquer das infrações
administrativas previstas na Lei nº 10.520, de 2002, e na Lei nº 12.846, de 2013,
ficará sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às sanções nelas
previstas, observado o Decreto nº 4.054, de 19 de setembro de 2008.
18.2.     A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em
processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa ao
licitante ou adjudicatário, observando-se o procedimento previsto na Lei nº 8.666,
de 1993, e subsidiariamente na Lei nº 6.161, de 2000.
18.3.   A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em
consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem
como o dano causado à Administração, observado o princípio da proporcionalidade.
18.4.  As sanções por atos praticados no decorrer da contratação estão previstas
no Termo de Contrato ou Termo de Referência.


19.     DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
19.1.    Até 02 dias úteis antes da data designada para a abertura da sessão
pública, qualquer pessoa poderá impugnar este Edital.
19.2.    A impugnação poderá ser realizada por forma eletrônica, pelo e-mail (...),
pelo fax (...), ou por petição dirigida ou protocolada na (...endereço...).
19.3.   Caberá ao Pregoeiro decidir sobre a impugnação no prazo de até vinte e
quatro horas.
19.4.    Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a
realização do certame.



                                          06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                        2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

19.5.   Os pedidos de esclarecimentos referentes a este processo licitatório
deverão ser enviados ao Pregoeiro, até 03 dias úteis anteriores à data designada
para abertura da sessão pública, exclusivamente por meio eletrônico via internet,
no endereço indicado no Edital.
19.6.   As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos
previstos no certame.
19.7.   As respostas às impugnações e os esclarecimentos prestados pelo
Pregoeiro serão entranhados nos autos do processo licitatório e estarão disponíveis
para consulta por qualquer interessado.


20.      DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
20.1.    Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que
impeça a realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente
transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente
estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro.
20.2.    No julgamento das propostas e da habilitação, o Pregoeiro poderá sanar
erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua
validade jurídica, mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível
a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.
20.3.   A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à
contratação.
20.4.    As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor
da ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o
interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da
contratação.
20.5.     Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de
suas propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por
esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo
licitatório.
20.6.   Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-
se-á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os
prazos em dias de expediente na Administração.
20.7.  O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o
afastamento do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato,
observados os princípios da isonomia e do interesse público.
20.8.   Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou
demais peças que compõem o processo, prevalecerão as deste Edital.
20.9.    O Edital está disponibilizado, na íntegra, no endereço eletrônico (...), e
também poderá ser lido ou obtido na (...endereço...), nos dias úteis, no horário das
(...) horas às (...) horas, mesmo endereço e período no qual os autos do processo
administrativo permanecerão com vista franqueada aos interessados.
20.10.   Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
20.10.1. ANEXO I - Termo de Referência;



                                           06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                         2015.1
                         ESTADO DE ALAGOAS
                    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
            XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

20.10.2. ANEXO II – Minuta de Termo de Contrato;
20.10.3. ANEXO III – Planilha de Custos e Formação de Preços;
20.10.4. ANEXO IV – Composição do BDI;
20.10.5. ANEXO V – Cronograma físico-financeiro;
20.10.6. ANEXO VI – Modelo de Declaração de cumprimento ao disposto no inciso
XXXIII do art. 7º, da Constituição Federal;
20.10.7. ANEXO VII – Modelo de Atestado de Vistoria; (se for o caso)
20.10.8. ANEXO VIII – Modelo de Proposta.




Maceió (AL), (...) de (...) de (20...).




                          Assinatura do Presidente da CPL




                                          06 - Edital - Obras - Pregão - Participação Exclusiva
                                                                                        2015.1
