ºê&-&é& 2T
CONTRATO DE PATROCÍNIO Nº 016.2018
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF sob o nº
CONTRATANTE: | 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de Lourdes, Maceió/AL,
neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
PATROCINADO: | BRUNO ALVES DA SILVA 06115054443
 
ENDEREÇO: RUA RICARDO CESAR DE MELO, 60, PINHEIRO, MACEIÓ-AL
 
CPFICNPJ 20.680.135/0001-52 Fone: 82 98732-2995 / 99909-7722
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de patrocínio,
o qual será regido pela Lei 13.303/16, no que couber, pelas condições específicas contratuais abaixo dispostas,
pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos demais documentos que expressamente
lhe integrarem.
 
Proc. Administrativo. nº 097.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modalidade:XXX.2018
 
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DO CONTRATO: Patrocínio ao projeto "5º Festival de Artes Cênicas de Alagoas - FESTAL
2019".
 
1.1. CONTRAPARTIDAS DO PATROCIÍNIO: Além das contrapartidas estipuladas no item 10.1 do Edital Algás
Social 2018-2019, o projeto se compromete a oferecer: uma edição da revista digital HTextão com a
cobertura completa do festival, disponibilizada na internet e 03 teasers promocionais do festival para
vinculação em internet. Compromete-se ainda a oferecer como contrapartida a acessibilidade em libras e
audiodescrição.
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTE CONTRATO:
 
X | Form. de Inscrição (Anexo |) X | Edital ALGÁS Social (Anexo |!) -X-X-X- (Anexo Ill)
 
 
 
 
 
 
De acordo com item 9.4 do Edital Algas social 2018-2019 o
“ ,9 < e desembolso acontecerá em 3 (três) parcelas no início de cada
3 ê ã É ã uma das três fases do projeto previstas no orçamento e no
< À | R$30.000,00 (Trinta mil reais) o “Dª = | cronograma do projeto inscrito, mediante apresentação do
> ã ” ã plano de trabalho, avaliação e prestação de contas e será
e S la ã depositado em conta bancária vinculada a essa pessoa
jurídica.
 
A partir da assinatura do
contrato até 15/12/2019
DE
VIGÊNCIA
Conforme cronograma do projeto.
5. PRAZO
6. ETAPAS
(Prazos de Início
e Conclusão)
 
Empreitada por Preço Global Felipe Chaves Guimarães
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
8. GESTOR /
FISCAL DO
CONTRATO
 
Não se aplica Conforme item 6 das condições gerais contratuais
9. DATA
DO EVENTO
10. MULTA
 
 
 
 
 
11. OBSERVAÇÕES: A instituição ainda deverá apresentar a contratante: No início do primeiro terço: plano de
trabalho; no segundo terço: plano de trabalho e relatório; no início do terceiro terço: plano de trabalho e relatório; final
do terceiro terço: relatório final.
 
 
 
1064
CONTRATO DE PATROCÍNIO N. * 016 2018
Revo5 Wv& % x
teaeie
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato de patrocínio será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a proposta de
patrocínio, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os preceitos de direito
privado.
1.2. A contratação ora estabelecida está estritamente vinculada ao termo de dispensa ou inexigibilidade de licitação,
Ou ao edital público de seleção das propostas.
2. PREÇO - O PATROCINADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as despesas
de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com providências auxiliares e
complementares necessárias à completa execução do contrato, tal como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A aceitação definitiva das contrapartidas de patrocínio dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura,
pelas partes contratantes, do “Termo de Realização das Contrapartidas do Patrocínio” (TRCP)" que se dará em
prazo não superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.2. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com as
normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais serão
considerados como não entregues, sujeitando-se o PATROCINADO às penalidades contratuais e legais previstas por
atraso
3.3. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços não exclui a
responsabilidade civil do PATROCINADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança, durabilidade e solidez
dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas oficiais para a
boa execução do objeto do contrato corem por conta do PATROCINADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por cada
etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias da data do
adimplemento da obrigação pelo PATROCINADO, assim considerada a data em que ocorrer a aceitação dos
serviços mediante a celebração de “Termo de Realização das Contrapartidas do Patrocínio” (TRCP).
4,2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao PATROCINADO,
a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização financeira dos
valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso em que a ALGÁS pagará
uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês, esta última calculada
proporcionalmente ao tempo da mora.
4.,4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
4.5. O PATROCINADO deverá manter, durante toda a vigência do contrato, as condições de habilitação, inclusive
quanto à regularidade com a previdência social (INSS), com o FGTS, com a Fazenda Federal, com a Fazenda
Estadual e com a Fazenda Municipal, estas duas últimas do domícílio ou sede do PATROCINADO.
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS - O contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as partes, nas
hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços inerentes ao objeto de patrocínio, ou, por outra
qualquer forma, o PATROCINADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório
€ a ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em licitação e
impedimento de contratar com a Administração Pública estadual enquanto perdurarem os motivos determinantes da
Punição.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada, progressivamente,
por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
1 — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor correspondente à parte
inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor corres
  
2de4
CONTRATO DE PATROCÍNIO N * 016 2018 —
=
RevosQ&m F
parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem prejuízo do
PATROCINADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a ALGÁS, mais juros e
atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o PATROCINADO, além da devolução dos valores
eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no minimo 50% (cinquenta por cento) e no
máximo 100% do valor atualizado do contrato, independentemente da comprovação dos prejuízos, facultando à
ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do PATROCINADO que não resulte em atraso na entrega das etapas
ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a ALGÁS, será aplicada no
PATROCINADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado do contrato, respeitado o minimo
de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30% (trinta por cento) do valor atualizado do contrato,
prevalecendo o teto em relação ao piso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, em qualquer caso, ser
reduzida proporcionalmente à gravidade da infração.
 
 
 
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer interpelação ou
notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de 05 (cinco) dias úteis, sem que ao PATROCINADO
caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela confiados, no caso de inadimplemento
de qualquer condição da presente ou quando não atender integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que
lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do
PATROCINADO.
8. OBRIGAÇÕES DO PATROCINADO:
8.1. Caberá ao PATROCINADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços inerentes ao objeto de patrocínio na forma de
legislação em vigor.
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se, ainda que
parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação dos serviços
contratados.
1l — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela realizados, a menos
que seja expressamente autorizada por escrito pela ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas na contratação;
VI — Manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer reivindicações dos seus
empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por quaisquer ônus que venham a ser-lhe
imputados, em qualquer época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VII — Utilizar a logomarca ou outras simbologias relacionadas à ALGÁS, conforme especificações constantes no
Manual de Identidade Visual da ALGÁS, a ser entregue pela companhia.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive, mas não
exclusivamente de empregado ou ex-empregado do PATROCINADO, a ALGÁS fará o cálculo dos direitos pleiteados
e, após dele notificar o PATROCINADO, reterá o correspondente valor para fazer frente à eventual condenação,
deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia contratual.
9. DA FISCALIZAÇÃO - Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e fiscalizada
por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: proceder ao acompanhamento
da execução dos serviços inerentes ao objeto de patrocínio; fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade
desejada; comunicar ao PATROCINADO o descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao
seu correto cumprimento; solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; atestar as
notas fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, ou substituição, no total ou em parte, dos serviços recusados e devolvidos; solicitar ao
PATROCINADO e ao seu preposto todas as providências necessárias à boa execução dos serviços contratados;
notificar o PATROCINADO para apresentar defesa administrativa no prazo legal antes da aplicação das sanções,
salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou indiretamente
do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do contribuinte, assim definido em
norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a lei lhe enquadrar como fonte retentora,
descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os tributos a que estiver obrigada pela legislaçã
h
    
3des
CONTRATO DE PATROCÍNIO N. * 016 2018
%—
RevosALGÁS
Gos deAagoas SA
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota Fiscal,
independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e Decreto Municipal n.º
6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto tributário do ISS.
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e condições
deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá novação ou renúncia e nem
afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á celebrado somente
 
 
 
após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade ou poderes de representação.
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as questões
decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que seja.
Maceió, 2% de Aonuo dezott
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
2 A t Code L s
z h -
< to Cavalcanti Filho BE )
Amg?rmr Presidente . D A
Gás de Alagoas SIA - Al 46 de Alagoas SIA - AL
o
q
me Nlos da la
É BRUNO ALVES DA SILVA
s CNPUJ: 20.680.135/0001-52
TESTEMUNHAS:
> ino lah : Feli
1. NOME: M%“Vª"lªut'ºfâ 2. NOME: aa
; Anatista de Proc. Organ' . Comuni:
CPF: Nás de Alagoas SIA - ALGAS CPF: Gás de Alagoas $/A - ALGÁS
 
 
 
Revos
4dos
CONTRATO DE PATROCÍNIO N * 016 2018Nome da proposta:
5º Festival de Artes Cênicas de Alagoas - FESTAL 2019
Empreendedor da proposta:
FESTIVAL DE ARTES CÊNICAS DE ALAGOAS - FESTAL
Chave:
3764 - 11465
Edital:
Edital Algás Social 2018-2019
Dados da proposta:
Sobre:
A edição 2019 do Festival de Artes Cênicas de Alagoas - FESTAL traz como proposição um conjunto de
ações voltado para 5 bairros da periferia de Maceió. Trata-se de uma programação composta por 10
espetáculos de artes cênicas e 5 oficinas lúdicas, de 15h cada. Por bairro haverá 2 espetáculos e uma
oficina. Os bairros serão escolhidos tendo em vista o nível de vulnerabilidade social dessas
comunidades, especialmente em termos de acesso, por parte das crianças e jovens, a bens culturais e
também a disponibilidade de acolhida do projeto, por meio de Ongs ou associações do bairro.
Os espetáculos e oficinas serão selecionados via edital, cuja comissão será definida pelo Grupo Gestor
do Festal, nos moldes das edições anteriores. Comporão os critérios de seleção das propostas os
seguintes aspectos: diversidade de linguagem, de gênero, de classificação etária, de localidade (capital e
interior), nível de adaptabilidade aos espaços disponibilizados para as ações.
As ações serão divulgadas nas redes sociais (blog, Instagram, Facebook e Youtube), além de sua
inserção nos meios de comunicação (rádio, tv e jornal imprenso), sendo o conteúdo organizado e
articulado por uma comissão de comunicação e uma assessoria de imprensa.
A programação será realizada durante os meses de setembro e outubro. Para cada bairro será
desenvolvido uma programação de uma semana, onde as oficinas se desdobrarão cada uma ao longo
de 5 dias, com 3h diárias de encontro e os espetáculos serão apresentados aos fins de semana. Após a
apresentação do último espetáculo será realizada uma confraternização com a comunidade, composta
por DJ, sarau e lanche.
A previsão de público para a totalidade do projeto é uma média de 7.650 pessoas. A perspectiva é atingir
em cada bairro 1000 pessoas para os dois espetáculos (500 cada), 30 para a oficina e 500 para cada
confraternização de encerramento.
Área de atuação:
Cultura e Artes
Locais de atuação do projeto:
Maceió - AL
Valor solicitado:
R$ 30.000,00
Perguntas
DADOS DO PROPONENTE
IDENTIFICAÇÃO DA PESSOA JURÍDICA
Resposta: empresário individual ou micro empreendedor individual devidamente inscrito no Cadastro
Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ), desde que sua atividade econômica esteja vinculada à atuaçãona(s) área(s) em que o projeto está inscrito, tais como produtoras, empresas especializadas na
execução de projetos ações ou atividades culturais, sociais, ambientais, esportivas, da saúde etc..
RAZÃO SOCIAL
Resposta: Bruno Aives da Silva 06115054443
CNPJ
Resposta: 20.680.135/0001-52
ENDEREÇO
Resposta: Rua Ricardo Cesar de Melo, 60, Pinheiro - Maceió AL - CEP 57055-670
TELEFONE FIXO
Resposta: (82) 9 8732-2995
TELEFONE CELULAR 1
Resposta: (82) 9 8732-2995
TELEFONE CELULAR 2
Resposta: (82) 9 9909-7722
ENDEREÇO ELETRÔNICO (E-MAIL) 1
Resposta: alvesbrunobrPEgmail.com
ENDEREÇO ELETRÔNICO (E-MAIL) 2
Resposta: coletivovolanteQgmail.com
REPRESENTANTE LEGAL
Resposta: Bruno Alves da Silva
CARGO
Resposta: Produtor
PROFISSÃO
Resposta: Ator
ESTADO CIVIL
Resposta: Solteiro
CPF
Resposta: 061.150.544-43
IDENTIDADE E ÓRGÃO EXPEDIDOR
Resposta: 2100523 SSP-AL
ENDEREÇO RESIDENCIAL COMPLETO
Resposta: Rua Ricardo Cesar de Melo, 60, Pinheiro - Maceió AL - CEP 57055-670
DADOS DO PROJETO
ÁREA DE ATUAÇÃO DO PROJETO
Resposta: CULTURA: Na área de Cultura, o Edital Algás Social abrangerá projetos que contemplem a
formação e a difusão artísticas nas linhas de Artes Cênicas, Artes Visuais, Artes Integradas,
Audiovisual, Dança, Literatura, Música e Patrimônio. Esta última inclui projetos de artesanato,
manifestações folclóricas, populares ou tradicionais, de povos indígenas, afrodescendentes,
comunidades quilombolas, comunidades ciganas e de descendentes de imigrantes, assim como
projetos referentes a folias, reisados, danças tradicionais e outros tipos de manifestação relacionada ao
patrimônio imaterial. Todas as linhas citadas contemplam também projetos relacionados à
modernização, catalogação, indexação, organização, conservação, preservação ou difusão de acervos.
Não serão aceitos projetos de produção artística, tais como peças teatrais, filmes, shows, discos, etc..HISTÓRICO DA PESSOA JURÍDICA
Resposta: No dicionário encontramos para a palavra volante os possíveis significados: “Que tem
faculdade de voar; Que se desloca facilmente; Mudável, Inconstante, Volúvel; Motorista; Que não tem
residência fixa." Em janeiro de 2014 Bruno Alves dá os primeiros passos na fundação do coletivo e
começa a pesquisar a construção de seu primeiro espetáculo. O primeiro ano do coletivo é dedicado a
pesquisa de campo, construção em sala de ensaio, lançamento de blog para registro de cada passo da
pesquisa e participação em ações culturais com ensaios abertos a comunidade para acompanhar o
desenvolvimento do primeiro espetáculo. Junto a Bruno Alves nesse primeiro ano estão Nivaldo
Vasconcelos, Rayane Góes e Nathaly Pereira. São os primeiros a começarem a dialogar na construção
estética e na busca de finalização do espetáculo. Em novembro de 2014 o espetáculo, ainda em
processo de construção, participa com um ensaio aberto do | Encontro de Palhaços de Alagoas “Cadê
meu nariz?" do Grupo Clowns de Quinta e tem ali a sua primeira ação em público para debate e fomento
da construção. O coletivo recebe e dá nome ao primeiro espetáculo. Nasce por conta dele. É o primeiro
passo. Nasce com o objetivo de construir e pesquisar uma dramaturgia teatral colaborativa a partir de
tudo que nos passa, nos acontece e nos atravessa dentro do espaço que vivemos. “Volante" o primeiro
espetáculo nada mais é do que o atravessamento de memórias que fazem do ator um ressignificador de
coisas e lugares de pertencimento. Ao longo dos últimos anos o coletivo tem desenvolvido diálogos com
outros artistas e grupos. O objetivo do coletivo é reunir artistas de várias localidades e segmentos que
queiram dialogar com questões estéticas na construção de dramaturgia teatral. O espetáculo “Volante”
teve sua estreia no dia 19 de março de 2015 nos corredores do Espaço Cultural da UFAL na Semana
Acalourada do Curso de Teatro Licenciatura. Ainda em 2015 em parceria com o Estúdio Atroá e a
direção de Nivaldo Vasconcelos o coletivo lança no facebook e no Youtube o Projeto "Texto Ex Machina"
que busca dialogar o texto teatral com o audiovisual. Nesse projeto atores e atrizes de outros grupos são
convidados a fazerem a encenação para a câmera de textos inéditos do banco de textos do coletivo.
Textos esses que não foram montados, mas criados para o exercício da escrita em dramaturgia após
uma oficina do SESC-AL com Vinicius Sousa. O projeto completou dois anos em 2017 e desde então
são doze episódios. Gravados em sua maioria dentro da casa/sede do coletivo e disponibilizados na
página do coletivo no facebook e no youtube. Em novembro de 2016 o coletivo junto com atrizes e
atores colaboradores iniciaram a pesquisa de seu segundo espetáculo. Seis atores em cena ocupando o
Porão do Teatro Deodoro. O espetáculo parte dos dados do Mapa da Violência dentro do estado de
Alagoas. É feito a partir de relatos e pesquisa de mães que perderam os filhos para a violência. Nos oito
meses de construção o processo todo se deu através da criação direta de atores e atrizes guiados pela
diretora Gessyca Geyza. O espetáculo, intitulado “Incelença”, teve sua estreia no dia 7 de julho de 2017
no Porão do Teatro Deodoro. Em 2016 o coletivo representa Alagoas na etapa estadual do Projeto Palco
Giratório do SESC com o espetáculo “Volante" e no mesmo ano realiza o Circuito SESC de Artes
percorrendo cinco cidades do interior alagoano. Em 2017 o espetáculo “Volante” foi premiado com o
Prêmio Eris Maximiano da Fundação Municipal de Ação Cultural da Prefeitura de Maceió e realizou dez
apresentações em dez comunidades de Maceió. Em maio de 2017 o coletivo lança a revista digital
HTEXTÃO. Uma revista colaborativa disponibilizada gratuitamente na internet com textos e experiências
de artistas das artes cênicas de Alagoas e de outros estados do Brasil. Em maio de 2018 a revista
Chegará a sua sexta edição. Em 2018 o espetáculo “Incelença” é convidado a participar da etapa
estadual do Projeto Palco Giratório realizando apresentação no Espaço Cultural da UFAL na Praça
Sinimbú. Ainda em 2018, ano em que o coletivo completa quatro anos de atuação, dá-se início a nova
pesquisa. A temática da loucura e da luta antimanicomial é abordada na nova construção, ainda sem
data de estreia, e que fez com que em março do corrente ano, o coletivo iniciasse uma Residência de
Criação Artística e Voluntariado dentro do Hospital Psiquiátrico Portugal Ramalho. Realizando assim, as
pesquisas para o novo espetáculo e oferecendo oficinas teatrais e apoio nas atividades do hospital. O
Coletivo Volante de Teatro é um dos grupos que realiza o Festival de Artes Cênicas de Alagoas —
FESTAL nos anos de 2016, 2017 e agora na construção da edição de 2018. O Festal é um festival
colaborativo que reúne grupos e artistas alagoanos na construção de uma ação que fomenta e discute a
produção local. A dramaturgia colaborativa, a memória, os espaços alternativos, o processocolaborativo, os diálogos com as novas mídias, o contexto social e político no qual está inserido são os
caminhos que o Coletivo Volante de Teatro se propõe a investigar desde a sua fundação em 2014.
OBJETIVO GERAL
Resposta: Compor uma programação com 10 espetáculos de artes cênicas (teatro, dança, circo,
performance e contação de histórias), 5 oficinas lúdicas e 5 confraternizações de encerramento, a
serem distribuídos em 5 bairros da periferia de Maceió.
OBJETIVOS ESPECÍFICOS
Resposta: Formar uma equipe de trabalho dividida em comissões que respondam pelas questões
logísticas de programação, produção, comunicação e registro de todo o processo. Selecionar e
estabelecer parceria com 5 bairros da periferia de Maceió vulneráveis no tocante a acesso de bens
culturais, por meio de contato com associações de bairro ou Ongs locais; Promover processo seletivo
aberto a grupos e artistas de artes cênicas atuantes no estado de Alagoas para compor programação de
espetáculos e oficinas; Estabelecer parcerias e apoios com setores do poder público e da iniciativa
privada visando auxílio em questões de logística, tais como segurança, alimentação, equipamento e
outras demandas de produção; Difundir as ações do projeto tanto na imprensa local quanto nas redes
sociais;
JUSTIFICATIVA
Resposta: Acreditamos que ao contemplar essa nova edição, a Algás reafirma seu compromisso com
uma proposta cujo poder de ação não se restringe a um evento específico, mas antes a um movimento.
Ou seja, o impacto do Festa! na sociedade alagoana vai além de uma mostra de espetáculos e oficinas.
O Festal é uma iniciativa dos artistas cênicos locais em favor da transformação e do desenvolvimento
do cenário cultura! do estado. Aprovar essa proposta é gerar condições para sua continuidade e
ampliação. Nesse sentido, além do alcance mais imediato por meio de ações artísticas oferecidas à
periferia da cidade de Maceió, com foco especialmente no público jovem, pelo seu alto risco de
vulnerabilidade em relação a questões de educação e segurança; o Festal também contribui para a
produção cultural alagoana, uma vez que se nutre de uma rede de relações entre diferentes grupos,
coletivos e artistas cênicos atuantes no Estado. A relevância dessa proposta reside, portanto, na
constituição de uma rede capaz de pensar diferentes maneiras de articular função artística e função
social, haja vista a criatividade e flexibilidade do projeto nas suas edições anteriores. Em 2016 levamos o
público a diferentes salas de espetáculos; no ano seguinte, foi a vez de irmos até as escolas, ofertando
apresentações e oficinas para estudantes da rede pública de ensino, e em 2018, com foco na memória
das artes cênicas alagoana, levaremos os estudantes a um circuito permeado por apresentações,
exposição e afeto, gerando novas histórias e possibilidades para a cena local. E dando continuidade ao
caráter multifacetado do Festal, planejamos em 2019 nos voltar para a periferia de Maceió, contribuindo
para a transformação, ainda que temporária, do ritmo de alguns bairros cuja juventude encontra-se
constantemente sujeita à violência, drogas e falta de acesso a bens culturais. Acreditamos que o edital
Algás Social é uma potente ferramenta para favorecer ações da natureza aqui apresentada. O perfil
desse edital, portanto, cruza com nosso interesse de gerar conhecimentos, fortalecer a conexão entre
artistas e público e possibilitar a experiência estética para indivíduos que geralmente tem a exclusão
como regra quando se trata de acesso à arte.
ESTRATÉGIA DE AÇÃO
Resposta: As etapas previstas para realização desse projeto se organizam da seguinte maneira: 1º
FASE - Entrega do plano de trabalho; - Divisão da equipe em comissões (programação, produção,
comunicação e registro visual); - Reuniões sistemáticas das comissões; - Definição do conceito da arte
gráfica; - Elaboração e lançamento do edital de seleção das propostas de oficinas e espetáculos; -
Pesquisa e definição dos bairros periféricos de Maceió a serem atendidos (levantamento de estatísticas
e das associações atuantes neles); - Divulgação do projeto em redes sociais e junto à imprensa local; -
Avaliação parcial do projeto. 2º FASE - Entrega da prestação de contas da 1º fase do projeto; - Reuniões
sistemáticas das comissões; - Seleção e divulgação das propostas de oficinas e espetáculos quecomporão a programação; - Pesquisa orçamentária de material gráfico e outras demandas de logística
(material das oficinas, lanches etc); - Firmar parcerias com associações de bairro e Ongs para
realização das oficinas, espetáculos e confraternizações; - Firmar parceria com setores do poder público
e da iniciativa privada da cidade de Maceió, para suporte em questões de logística (segurança,
transporte, alimentação, iluminação); - Divulgação do projeto em redes sociais e junto à imprensa local; -
Planejamento e produção das ações em cada bairro; - Avaliações sistemáticas parciais do projeto. 3º
FASE - Entrega da prestação de contas da 2º fase do projeto; - Realização das oficinas, apresentações
artísticas e confraternizações de encerramento; - Registro visual das ações (foto e vídeo); - Reunião de
avaliação entre os grupos realizadores e as comunidades participantes; - Reunião e organização dos
diversos registros e informações do projeto; - Elaboração e envio da avaliação e prestação de contas da
3º e última fase.
O PROJETO GERA PRODUTOS MATERIAIS?
Resposta: NÃO
QUAIS PRODUTOS MATERIAIS O PROJETO GERA?
Resposta: Não gera produtos materiais
O PROJETO GERA EVENTOS?
Resposta: SIM
DESCREVA OS EVENTOS QUE O PROJETO GERA
Resposta: 10 espetáculos de Artes Cênicas; 5 oficinas de Artes Cênicas (lúdicas) e 5 confraternizações
de encerramento.
QUAL A ESTIMATIVA DE PÚBLICO A SER ATENDIDO PELO PROJETO?
Resposta: 7.650 em área urbana.
QUAL O TIPO DE PÚBLICO A SER ATENDIDO PELO PROJETO?
Resposta: O público prioritário do projeto são crianças e jovens da periferia de Maceió, mas suas ações
também contemplarão adultos dessas mesmas comunidades, os artistas participantes da programação
e a sociedade em geral.
ORÇAMENTO DO PROJETO
Resposta: . O anexo está no arquivo zip.
QUAL O VALOR EXATO DO PATROCÍNIO SOLICITADO A ESTE EDITAL?
Resposta: R$ 30.000,00
OUTRAS FONTES DE FINANCIAMENTO
Resposta: Não há outras fontes.
CONTRAPARTIDAS AO PATROCÍNIO
Resposta: Além das contrapartidas estipuladas no edital, ofereceremos uma edição da revista digital
tTextão com a cobertura completa do festival, disponibilizada na internet e 03 teasers promocionais do
festival para vinculação em internet. Revista tfTextão: A Revista t!Textão é uma revista digital
colaborativa alimentada por grupos e artistas das Artes Cênicas de Alagoas e de outros estados do
Brasil. Edição 01: http://online.fliphtml5.com/eojs/cdhr/ Edição 02: http://ontine.fliphtm!S.com/eojs/ditt/
Edição 03: http://online.fliphtml5.com/eojs/ujgx/ Ofereceremos também como contrapartida
acessibilidade em Libras e Audiodescrição uma ação que já vem se desenvolvendo nas edições
anteriores do festival.
CRONOGRAMA DO PROJETO
Resposta: Vide anexo. O anexo está no arquivo zip.
DECLARAÇÃO DE ANUÊNCIA E CONFORMIDADE
Resposta: Declarção de Anuência e conformidade. O anexo está no arquivo zip.CÓPIA DO CADASTRO NACIONAL DE PESSOA JURÍDICA (CNPJ)
Resposta: Certidão da Pessoa Jurídica - MEI. O anexo está no arquivo zip.
CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITO OU CERTIDÃO POSITIVA COM EFEITO DE NEGATIVA
Resposta: Certidão Receita Federal - MEI. O anexo está no arquivo zip.
ATO CONSTITUTIVO, ESTATUTO OU CONTRATO SOCIAL
Resposta: Cartão MEI. O anexo está no arquivo zip.
CERTIDÃO NEGATIVA DE FALÊNCIA E/OU RECUPERAÇÃO JUDICIAL
Resposta: Não se aplica ao proponente. O anexo está no arquivo Zip.
ANEXOS DE COMPROVAÇÃO DO HISTÓRICO DA PESSOA JURÍDICA
Resposta: Portfólio do Coletivo Volante de Teatro, vide anexo.. O anexo está no arquivo zip.
Complementares
Sites:
BLOG festivaldeteatrodealagoas.blogspot.com
BLOG coletivovolante.blogspot.com
Redes sociais:
https:/hwww.facebook,.com/festal2017/ https://www.facebook.com/coletivovolante/
: j o
Vídeos
httos:/www,youtube.com/watch?v=H8s VVuKLtPk
Diligências:
Diligência enviada em: 20/07/2018 11:06
Mensagem: Ausência de envio de Cópia do Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (item 6.1.D do edital).
Diligência enviada em: 30/07/2018 10:18
Mensagem: Prazo expirado para retorno à diligência. Caso seja de interesse do proponente, após a
divulgação da lista preliminar dos projetos habilitados, que acontecerá até o dia 17 de agosto de 2018, ele
poderá interpor recurso contra os atos da Autoridade Julgadora de acordo com o que versa o item 7.4 da
HABILITAÇÃO DE PROJETOS do Edital Algás Social 2018-2019.ALGÁS
Gindo Algoaa SA
 
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019
1. APRESENTAÇÃO
1.1 O Edital Algás Social foi criado pela Algás — Gás de Alagoas S.A. com o objetivo de
democratizar o acesso aos recursos disponíveis para financiamento de ações sociais,
desenvolvidas em benefício do estado de Alagoas. A edição 2018-2019 é sua segunda
edição. Desde 2001, as ações sociais e de cidadania corporativa da Algás vêm
contemplando as áreas da cultura, educação, esportes, meio ambiente e saúde. Tais
ações estão focadas no incremento dos indicadores sociais do estado, na certeza de
que o desenvolvimento sustentável deve ser encarado de forma holística pelas práticas
e políticas sociais.
1.2 O presente edital foi estruturado tendo como base quatro princípios: relevância
para o estado de Alagoas, uma vez que a Algás atua em território alagoano; acesso
democrático aos realizadores de projetos sociais em Alagoas; transparência do
processo de seleção, oferecendo a todos as informações acerca dos critérios de
seleção e da metodologia de análise; e, finalmente, acompanhamento que permita o
cumprimento dos objetivos de cada ação e do edital como um todo.
1.3 A Algás abre o EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019 patrocinando com recursos
próprios projetos nas áreas de cultura, educação, esporte, meio ambiente e saúde,
bem como projetos transversais a essas áreas, alocando o valor total de R$ 120.000,00
(cento e vinte mil reais).
2. OBJETIVOS
2.1 O Edital Algás Social tem os seguintes objetivos:
a) Investir recursos financeiros da Algás em atividades sociais de interesse do estado
de Alagoas;
b) Promover a democratização do acesso aos mecanismos de responsabilidade social
da Algás, mediante a participação da comunidade na produção e/ou fruição das
ações apoiadas pela Companhia;
c) Promover e proteger a diversidade das expressões sociais e de cidadania do
estado de Alagoas;d) Promover a realização de projetos sociais exclusivamente nos seguintes
municípios alagoanos, onde há atuação mercadológica preponderante da Algás, a
saber: Arapiraca, Atalaia, Maceió, Marechal Deodoro, Palmeira dos Índios,
Penedo, Pilar, Rio Largo e Santa Luzia do Norte; sobretudo nas comunidades
menos providas de atividades de promoção social e da cidadania;
e) Consolidar a imagem da Algás como empresa socialmente responsável, atuando
no processo de patrocínio social de forma profissional e ética, visando ao
desenvolvimento sustentável de Alagoas.
3. REQUISITOS
3.1 O proponente do projeto deve atender aos seguintes requisitos cumulativos:
3.1.1 Quanto à personalidade: Ser Pessoa Jurídica de Direito Privado, sem fins
lucrativos (instituição de educação, instituição de assistência social, instituição de
caráter filantrópico, recreativo, cultural ou científico); ou demais instituições com
fins lucrativos (sociedades, empresas, cooperativas), desde que sua atividade
econômica esteja vinculada à atuação na(s) área(s) em que o projeto está inscrito,
tais como produtoras, empresas especializadas na execução de ações ou atividades
culturais, sociais, ambientais, esportivas ou da saúde etc..
3.1.1.1 Serão aceitas, ainda, aquelas inscrições realizadas por empresário individual
ou micro empreendedor individual devidamente inscrito no Cadastro Nacional de
Pessoa Jurídica (CNPJ), desde que sua atividade econômica esteja vinculada à
atuação na(s) área(s) em que o projeto está inscrito, tais como produtoras,
empresas especializadas na execução de projetos ações ou atividades culturais,
sociais, ambientais, esportivas, da saúde etc..
3.1.2 Quanto à experiência prévia: Ser capaz de comprovar pelo menos 3 (três) anos
de existência, assim considerada a partir da abertura constante no comprovante de
inscrição no CNPJ, bem como que possui pelo menos 3 anos de experiência na(s)
área(s) em que o projeto está inscrito, devendo essa ser comprovada na forma da
alínea h, do item 6.1 deste edital.
3.1.3 Quanto a situações de regularidade fiscal: Não se encontrar em situação de
irregularidade junto ao sistema de seguridade social, demonstrando o cumprimento
dos encargos sociais instituídos por lei, mediante apresentação de Certidão
Negativa de Débito ou Certidão Positiva com efeito de negativa, relativa às
contribuições previdenciárias e às de terceiros, emitida pela Secretaria da Receita
Federal do Brasil;
3.1.4 Quanto a situações de regularidade perante a Algás: Não se encontrar em
situação de inadimplência ou de irregularidade perante a Algás, em decorrência de
patrocínio anterior ou qualquer contratação ou parceria, incluída eventual
irregularidade na prestação de contas.3.1.5 Quanto ao prazo de realização dos projetos: Os projetos inscritos deverão ter
período total de realização de até 10 (dez) meses, com ações a serem executadas
entre 1º de fevereiro de 2019 e 30 de novembro de 2019.
3.2 É vedada a inscrição de projetos por parte de integrantes da Comissão Técnica ou
de entidades a que estejam vinculados como dirigentes ou empregados, assim como
de projetos que se enquadrem em qualquer um dos itens abaixo:
a) Que atentem contra a ordem pública ou que prejudiquem a imagem da Algás;
b) Que infrinjdam o Código de Defesa do Consumidor ou qualquer outra lei ou
norma jurídica vigente;
c) Que causem ou possam vir a causar impacto negativo à saúde ou ao meio
ambiente;
d) Que sejam ligados a jogos de azar ou especulativos;
e) Cujo proponente, organizadores e/ou promotores estejam com restrição
cadastral, impedidos de operar ou em litígio com a Algás e/ou que explorem o
trabalho infantil, degradante ou escravo;
f) Que violem o direito de terceiros, incluídos os de propriedade intelectual;
£) Que evidenciem discriminação de raça, credo, orientação sexual ou preconceito
de qualquer natureza;
h) Que envolvam maus tratos com animais;
i) De estímulo à violência e rinhas entre animais (aves, pássaros, cachorros etc.)
ou à contravenção;
j)º Que incentivem o uso de bebidas alcoólicas, cigarro ou outras drogas;
k) De concursos de beleza e outros de natureza similar;
|) De cunho essencialmente religioso e/ou de natureza sectária, isto é, vinculado
a seitas;
m) De caráter políitico-partidário ou inscrito por pessoa jurídica vinculada a
partidos políticos;
n) Que caracterizem promoção pessoal de autoridade ou servidor público ou da
imagem de pessoa dos poderes Executivo, Legislativo e Judiciário, federal,
estadual e municipal;o) De entidades privadas em que integrantes de conselho, diretoria ou
empregados da Algás, incluindo seus parentes até o terceiro grau em linha reta
ou colateral ou por afinidade, ocupem cargos de conselheiro, de direção, de
gestão, ou que sejam sócios ou proprietários, não estando incluídos os vínculos
de mera associação ou de trabalho voluntário;
P) De pessoas que tenham, em suas relações anteriores com a Algás, incorrido em
pelo menos uma das seguintes condutas: i) não se observou o dever de prestar
contas ou foram estas reprovadas; ii) descumpriu injustificadamente o
convênio ou o contrato de patrocínio anterior; iii) aplicou os recursos
transferidos em finalidade diversa da pactuada; iv) causou dano à ALGÁS,
inclusive a sua imagem; ou v) praticou qualquer outro ilícito na execução de
convênios ou de contratos de patrocínio.
3.3 O descumprimento de quaisquer das condições acima descritas implicará na
inabilitação do projeto em qualquer fase da seleção ou contratação.
4. DESTINAÇÃO DOS RECURSOS
4.1 O montante de R$ 120.000,00 (cento e vinte mil reais) contemplará
preferencialmente 4 (quatro) projetos, destinando até R$ 30.000,00 por projeto
selecionado.
4.2 É reservado à Algás, no entanto, o direito de alterar ou cancelar o aporte de
recursos deste edital conforme necessidade superveniente, assim como redistribuir a
verba restante que não tenha sido coberta pelos quatro projetos selecionados, entre
estes ou entre outros projetos classificados, o que será feito mediante negociação de
novas atividades patrocinadas.
5. LINHAS DE ATUAÇÃO
5.1 O Edital Algás Social 2018-2019 patrocinará, com recursos da própria Companhia,
projetos inscritos nas áreas de CULTURA, EDUCAÇÃO, ESPORTE, MEIO AMBIENTE
€/ou SAÚDE, de acordo com as especificações a seguir:
5.1.1 CULTURA: Na área de Cultura, o Edital Algás Social abrangerá projetos que
contemplem a formação e a difusão artísticas nas linhas de Artes Cênicas, Artes
Visuais, Artes Integradas, Audiovisual, Dança, Literatura, Música e Patrimônio. Esta
última inclui projetos de artesanato, manifestações folclóricas, populares ou
tradicionais, de povos indígenas, afrodescendentes, comunidades quilombolas,
comunidades ciganas e de descendentes de imigrantes, assim como projetos
referentes a folias, reisados, danças tradicionais e outros tipos de manifestação
relacionada ao patrimônio imaterial. Todas as linhas citadas contemplam também
projetos relacionados à modernização, catalogação, indexação, organização,
conservação, preservação ou difusão de acervos. Não serão aceitos projetos de
produção artística, tais como peças teatrais, filmes, shows, discos, etc.5.1.2 EDUCAÇÃO: Na área de Educação, o Edital Algás Social abrangerá projetos que
contemplem processos de formação em qualquer uma das etapas do sistema de
educação brasileiro, direta ou indiretamente, a saber: Educação Básica (Educação
Infantil, Ensino Fundamental, Ensino Médio, Educação de Jovens e Adultos); Ensino
Técnico; e Ensino superior (bacharelado, licenciatura, formação tecnológica e pós-
Bgraduação). Não serão aceitos projetos de produção intelectual ou pesquisa
individuais ou de grupos acadêmicos.
5.1.3 ESPORTE: Na área de Esportes, o Edital Algás Social abrangerá projetos que
contemplem o Esporte Educacional e o Esporte Lazer ou Comunitário, de acordo
com as definições da Política Nacional do Esporte. O Esporte Educacional é aquele
praticado nos sistemas de ensino e em formas assistemáticas de educação,
evitando-se a seletividade e a hiper competitividade de seus praticantes, com a
finalidade de alcançar o desenvolvimento integral do indivíduo e a sua formação
para o exercício da cidadania e a prática do lazer (Art. 3º da Lei nº 9615/1998). O
Esporte Lazer ou Comunitário é aquele praticado de modo voluntário, com as
modalidades institucionalizadas ou não, com regras oficiais ou adaptadas, e que
contribui para a integração dos praticantes, para a promoção da saúde e outros
aspectos importantes da vida social. Não serão aceitos projetos que objetivem
ações de desporto militar e esportes de rendimento ou qualquer outro tipo de
atividade voltada a indivíduos ou equipes esportivas que tenham como finalidade
principal a preparação para eventos de competição.
5.1.4 MEIO AMBIENTE: Na área de Meio Ambiente, o Edital Algás Social abrangerá
projetos que contemplem as linhas de eficiência energética, conservação de
recursos, consumo consciente e educação ambiental. Em todos esses casos, será
relevante a participação da comunidade, com capacidade de mobilização social,
gerando protagonismo, legitimidade e impacto socioambiental, com resultado
mensurável, em termos quantitativos e qualitativos das transformações instauradas
pelo projeto. O foco serão aqueles projetos que denotem melhorias significativas,
consistentes e sustentáveis nas condições ambientais e das comunidades. Não
serão aceitos projetos de produção intelectual ou pesquisa individuais ou de grupos
acadêmicos.
5.1.5 SAÚDE: Na área de Saúde, o Edital Algás Social abrangerá projetos que
contemplem o atendimento de saúde direto à comunidade em geral, incluindo
aquelas propostas de educação e conscientização da população. Não serão aceitos
projetos de produção intelectual ou pesquisa individuais ou de grupos acadêmicos.
5.1.6 O Edital Algás Social aceitará, ainda, projetos que contemplem a combinação
de pelo menos duas das áreas supracitadas. Nesses casos, o proponente deverá
marcar no formulário eletrônico de inscrição todas aquelas áreas a que o projeto se
destina, a fim de ser avaliado de acordo com tais áreas nas fases de Habilitação e
Seleção.6. INSCRIÇÃO DE PROJETOS
6.1 O período de inscrição dos projetos será das 09h da manhã do dia 16 de maio às
17h do dia 19 de junho de 2018 (horário de Brasília), e ocorrerá exclusivamente sob a
forma eletrônica, por meio do site www.algas.com.br/editalsocial, devendo ser
submetido na plataforma online o seguinte:
a) FORMULÁRIO ELETRÔNICO DE INSCRIÇÃO, devidamente preenchido;
b) FORMULÁRIO DE CRONOGRAMA DO PROJETO (Anexo 2, modelo disponível
para download como exemplo), devidamente preenchido, impresso, assinado e
digitalizado em formato pdf (portable document format). ;
c) DECLARAÇÃO DE ANUÊNCIA E CONFORMIDADE (Anexo 3) impressa, assinada e
digitalizada em formato pdf (portable document format), para compor a
inscrição como anexo;
d) CÓPIA DO CADASTRO NACIONAL DE PESSOA JURÍDICA (CNP!J);
e) CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITO OU CERTIDÃO POSITIVA COM EFEITO DE
NEGATIVA, relativa às contribuições previdenciárias e às de terceiros, emitida
pela Secretaria da Receita Federal do Brasil;
Obs.: A prova de regularidade perante a Seguridade Social poderá ser
demonstrada mediante a apresentação de Certidão expedida conjuntamente
pela Secretaria da Receita Federal e pela Procuradoria-Geral da Fazenda
Nacional, nos termos da Portaria Conjunta PGFN/RFB Nº 1.751 de 02 de
Outubro de 2014.
f) ATO CONSTITUTIVO, ESTATUTO OU CONTRATO SOCIAL em vigor do
proponente — devidamente arquivado no Registro Público de Empresas
Mercantis ou no Registro Civil de Pessoas Jurídicas — OU EQUIVALENTE PARA
OS EMPRESÁRIOS INDIVIDUAIS E MICRO EMPREENDEDORES INDIVIDUAIS,
conforme a respectiva natureza;
8) CERTIDÃO NEGATIVA DE FALÊNCIA E/OU RECUPERAÇÃO JUDICIAL, emitida pelo
Cartório distribuidor da sede do contratado, caso este seja instituição com fins
lucrativos;
 
h) Anexos indicados no item “ANEXOS” do FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO ONLINE,
sendo obrigatórios os documentos de comprovação da experiência da entidade
proponente de, no mínimo, 3 (três) anos de atuação naís) área(s) em que o
projeto está inscrito, tais como: links ou impressões de tela de matérias
publicadas por veículos de internet; links ou impressões de tela de postagens
em mídias sociais; clipping jornalístico impresso ou eletrônico; cartazes de
eventos em que constem sua data de realização; fotografias ou vídeos em que
constem as datas de realização das ações; links para sites de projetos do
proponente em que constem suas datas de realização; entre outros exemploscapazes de comprovar a execução das ações e seus respectivos períodos de
realização;
7. HABILITAÇÃO DE PROJETOS
7.1 Todos os projetos inscritos passarão por análise da Autoridade Julgadora que
conduz o processo deste edital objetivando a verificação das condições de habilitação
para seu prosseguimento para a fase de seleção. Serão considerados inabilitados
projetos que apresentarem as seguintes inconsistências:
a)
b)
c)
d)
e)
f)
8)
h)
Valor do patrocínio solicitado ao edital acima do limite por ele determinado:
R$30.000,00 (trinta mil reais);
Valor do patrocínio solicitado ao edital abaixo de 30% (trinta por cento) do
valor total do projeto apresentado;
Proposta de realização de ações do projeto em municípios alagoanos onde não
há atuação mercadológica da Algás, assim entendido como aqueles municípios
descritos no item 2.1, alínea “d” deste edital;
Preenchimento incorreto dos itens obrigatórios do Formulário de Inscrição
Online na plataforma eletrônica disponível no site
www.algas.com.br/editalsocial;
Preenchimento incorreto do item “Histórico da Pessoa Jurídica”" do Formulário
de Inscrição Online, no qual deve constar a descrição da experiência de no
mínimo 3 (três) anos de atuação na área em que o projeto está inscrito;
Preenchimento incorreto do período de execução no item “Realização do
Projeto” ou preenchimento fora do prazo estipulado em edital (até 10 meses —
entre 1º de fevereiro de 2019 e 30 de novembro de 2019);
Ausência de definição das datas e/ou períodos de execução das fases do
projeto no item “Cronograma”;
Ausência de identificação das outras fontes de financiamento no item
“Orçamento”, no caso de solicitação de patrocínio parcial pelo edital;
Ausência de comprovação formal (enviada como anexo) das outras fontes de
financiamento no caso de solicitação de patrocínio parcial pelo edital, como por
exemplo: declaração expressa, com especificação de valores em Reais a serem
repassados ao projeto, em papel timbrado, firmada e carimbada por
representante legal do(s) outro(s) patrocinador(es) do projeto; declaração
expressa, com especificação de recursos materiais ou humanos a serem
cedidos ao projeto, em papel timbrado, firmada e carimbada por representante
legal do(s) outro(s) patrocinador(es) do projeto; declaração expressa em papel
timbrado, firmada e carimbada por representante legal do proponente doprojeto, alegando disponibilidade de verba e condições próprias para execução
plena do projeto; entre outros.
j) Ausência de assinatura e envio como anexo da DECLARAÇÃO DE ANUÊNCIA E
CONFORMIDADE (Anexo 3);
k) Submissão do projeto fora do prazo das inscrições; e
1) Solicitação, no item “Orçamento” do Formulário de Inscrição Online, de
comissão ou qualquer tipo de remuneração de profissional ou consultoria para
elaboração do projeto ou captação de recursos deste edital.
7.2 Durante a análise dos requisitos de habilitação, a Autoridade Julgadora que conduz
o processo deste edital, verificando a ausência ou incorreção no envio de documentos,
poderá promover diligências através da plataforma eletrônica, requisitando a
complementação ou correção da inscrição do proponente, com o objetivo de
regularizá-la.
7.2.1 O envio complementar de documentos deverá acontecer exclusivamente
online, por meio da  plataforma eletrônica disponível no site
www.algas.com.br/editalsocial.
7.2.2 - O prazo para envio de documentos complementares será de O5 (cinco) dias
úteis, contados da solicitação de diligência na plataforma eletrônica.
7.2.3 - Expirado o prazo para envio de documentos complementares, o projeto será
novamente submetido à Autoridade Julgadora que conduz o processo deste edital
para análise e julgamento, salvo se apresentados de forma intempestiva.
7.3 A lista preliminar dos projetos habilitados para o processo de seleção técnica no
Edital Algás Social será divultada no portal institucionall da Algás,
www,.algas.com.br/editalsocial, até o dia 27 de julho de 2018.
7.4 Após o julgamento da habilitação, os proponentes poderão interpor recurso contra
os atos da Autoridade Julgadora, vedada a apresentação posterior de documentação
que deveria ter sido entregue na fase de inscrições ou durante diligência.
7.4.1 O recurso deverá ser apresentado eletronicamente, através de e-mail enviado
a editalisocialfalgas.com.br, bem como entregue na sede da Algás, mediante
protocolização, ou enviado pelo correio, como correspondência registrada com
Aviso de Recebimento - AR, em envelope devidamente identificado, endereçado
para:
ALGÁS — GÁS DE ALAGOAS S.A.COMISSÃO ESPECIAL DE LICITAÇÃO
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019
RUA ARTUR VITAL DA SILVA, 04
GRUTA DE LOURDES — MACEIÓ/AL
CEP 57052-790
7.4,2 - O prazo para interposição de recursos será de OS5 (cinco) dias úteis, após a
divulgação do resultado do julgamento da habilitação, e iniciar-se-á segundo
previsto no cronograma deste edital, constante no seu Anexo 1.
7.5 - Expirado o prazo para interposição, os recursos serão apreciados conjuntamente
pelos membros da Autoridade Julgadora. A lista final dos projetos habilitados para o
processo de seleção técnica no Edital Algás Social será divulgada no portal institucional
da Algás, www.algas.com.br/editalsocial, em até 10 (dez) dias úteis após o
encerramento do prazo para interposição de recursos, e iniciar-se-á segundo previsto
no cronograma deste edital, constante no seu Anexo 1.
8. SELEÇÃO DE PROJETOS
8.1 Este edital possui as seguintes premissas, as quais serão consideradas na
seleção dos projetos habilitados:
a) Compreensão e promoção do desenvolvimento humano como o fundamento
para toda transformação social ou econômica;
b) Promoção do desenvolvimento de autonomias individuais, por meio da
educação e da participação sociocultural;
c) Estímulo à participação do cidadão, capacitando sujeitos e organizações a atuar
ativa e inovadoramente na identificação e na solução de seus próprios
problemas;
d) Estímulo à democratização da cultura, do esporte, da educação, da saúde e do
conhecimento em geral, contribuindo para criar condições para que todos os
diferentes sentidos e símbolos da diversidade social possam circular em
igualdade de condições;
e) Compreensão da diversidade social e cultural como prática e fundamento para
o desenvolvimento, análise, gestão e avaliação de todos os empreendimentos,
regulamentações, projetos e ações;
f) Exigência de procedimentos éticos, numa atitude permanente de construção
da paz e de respeito aos direitos humanos.8.2 Para fins de pontuação e classificação, cada projeto receberá o máximo de 100
 
 
 
 
 
 
 
(cem) pontos, distribuídos entre os diversos critérios de julgamento, da seguinte
forma:
Critério Pontuação | Peso Pontuação total máxima
Mérito do projeto 0a1o 3,0 30
Difusão 0a10o 2,5 25
Relação com a comunidade 0al1o 1,5 15
Viabilidade físico-financeira 0alo 1,5 15
Relevância para a Algás 0a1lo 1,5 15
 
 
 
 
8.3 Para cada um dos critérios de julgamento, o projeto receberá a valoração de
acordo com a sua adequação à descrição abaixo:
a)
b)
c)
d;
e)
Mérito do projeto: qualidade formal técnica e de conteúdo da proposta
apresentada, bem como seu valor intrínseco. Avaliam-se também, neste
quesito, entre outros aspectos, a singularidade, originalidade e criatividade do
projeto diante dos contextos nos quais se inserem;
Difusão: capacidade de promover efeitos multiplicadores, beneficiando
comunidades envolvidas ou regiões carentes de acesso às atividades ou
produtos gerados pelo projeto;
Relação com a comunidade: capacidade de atender aos interesses da
comunidade e/ou desenvolvimento de ações que promovam a acessibilidade
da sociedade às informações pertinentes a cada área;
Viabilidade físico-financeira: adequação orçamentária à estratégia de ação
proposta, relação custo-benefício, a capacidade da equipe envolvida de realizar
o projeto dentro da estratégia de ação apresentada e condições de
sustentabilidade do projeto;
Relevância para a Algás: potencialidade de consolidação da imagem da Algás
junto à sociedade, considerando a capacidade do projeto de divulgar a marca
da Companhia e de oferecer contrapartidas a ela.
8.4 Os projetos serão analisados por Comissão Técnica composta por 04 (quatro)
avaliadores, sendo 03 (três) avaliadores externos de notória experiência em projetos
sociais, preferencialmente em projetos realizados no estado de Alagoas ou no
Nordeste, e 1 (um) avaliador interno representando a Algás.
8.4.1 A seleção será feita pela Comissão Técnica considerando os critérios acima
descritos, sendo que cada avaliador externo atribuirá notas para os 04 (quatro)
primeiros critérios (Mérito do projeto, Difusão, Relação com a comunidade e
Viabilidade físico-financeira), cabendo somente ao avaliador interno representante
da Algás a atribuição de nota ao quinto critério — Relevância para a Algás.8.4.2 A nota final de cada projeto será composta pela média das notas dos três
avaliadores externos somada à nota do avaliador interno.
8.5 O resultado final do processo de seleção dos projetos será encaminhado à Diretoria
Executiva da Algás, a quem cabe a deliberação final sobre o resultado do Edital Algás
Social 2018-2019.
8.6 A classificação preliminar dos projetos no Edital Algás Social 2018-2019 será
divulgada até o dia 28 de setembro de 2018, no portal institucional da Algás,
www.algas.com.br/editalsocial.
8.7 Após o julgamento da seleção, os proponentes poderão interpor recurso contra os
atos da Comissão Técnica relativos ao julgamento da seleção.
8.7.1 O recurso deverá ser apresentado eletronicamente, através de e-mail enviado
a editalsocial&Malgas.com.br, bem como entregue na sede da Algás, mediante
protocolização, ou enviado pelo correio, como correspondência registrada com
Aviso de Recebimento - AR, em envelope devidamente identificado, endereçado
para:
ALGÁS — GÁS DE ALAGOAS 5,A.
COMISSÃO ESPECIAL DE LICITAÇÃO
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019
RUA ARTUR VITAL DA SILVA, 04
GRUTA DE LOURDES — MACEIÓ/AL
CEP 57052-790
8.7.2 - O prazo para interposição de recursos será de OS (cinco) dias úteis, após a
divulgação do resultado do julgamento da seleção, e iniciar-se-á segundo previsto
no cronograma deste edital, constante no seu Anexo 1.
8.7.3 - Expirado o prazo para interposição, os recursos serão apreciados
conjuntamente pelos membros da Comissão Técnica em sessão pública,
previamente designada, presidida pela Autoridade Julgadora que conduz o processo
deste edital.
8.7.4 - O(s) recurso(s) interposto(s) e o calendário de realização da(s) sessão(ões)
pública(s) de apreciação do(s) mesmo(s) serão divulgados até o dia 11 de outubro
de 2018, no portal institucional da Algás, www,.algas.com.br/editalsocial.
8.8 A classificação final e a relação dos projetos contemplados pelo Edital Algás Social
2018-2019 serão divulgadas até o dia 17 de novembro de 2018, no portal institucional
da Algás, www.algas.com.br/editalsocial.9. CONTRATAÇÃO E DESEMBOLSO
9.1 Os contratos de patrocínio dos projetos selecionados serão firmados até o dia 31
de janeiro de 2019.
9,2 A contratação do patrocínio do projeto selecionado pelo Edital Algás Social 2018-
2019 está condicionada ao fato da entidade selecionada manter os requisitos exigidos
para habilitação do projeto e apresentar os seguintes documentos:
i. — Declaração, no caso de haver mais de um representante legal, qual
deles representará o contratado na assinatura do instrumento
contratual a ser celebrado com a Algás;
i — Documentos de eleição dos administradores, procuração ou ata de
assembleia que outorgou poderes ao(s) representante(s), em caso dessa
atribuição não estar prevista no contrato social;
iii —Cópia da cédula de identidade, do CPF/MF e do comprovante de
residência do(s) representante(s) do contratado que irão celebrar o
contrato com a Algás;
iv. — Cópia do Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ);
v. Certidão Conjunta Negativa ou Posiítiva com Efeitos de Negativa de
Débitos Relativos a Tributos Federais e à Dívida Ativa da União,
expedida pela Secretaria da Receita Federal e pela Procuradoria Geral
da Fazenda Nacional, abrangendo a regularidade perante a Seguridade
Social (INSS);
9.3 Fica estabelecido que o proponente que não apresentar a documentação solicitada
dentro do prazo de 15 (quinze) dias consecutivos a contar da data de divulgação do
resultado final será desclassificado e o patrocínio redirecionado para outro finalista,
respeitada a ordem de classificação final indicada pela Comissão Técnica.
9.4 O desembolso acontecerá em 3 (três) parcelas no início de cada uma das três fases
do projeto previstas no orçamento e no cronograma do projeto inscrito, mediante
apresentação das certidões de regularidade fiscal indicadas no item 9.2, plano de
trabalho, avaliação e prestação de contas pelo proponente (de acordo com o disposto
no item 11 deste edital), e será depositado em conta bancária vinculada a essa pessoa
jurídica.
10. CONTRAPARTIDAS AO PATROCÍNIO
10.1 Todos os projetos contemplados deverão oferecer ao edital, no mínimo, as
seguintes contrapartidas:a)
b)
c
d)
e)
fn
Inclusão da logo institucional da Algás e da logo do Selo Social da Algás, na
categoria de “Patrocínio”, em todos os produtos gerados e peças de divulgação
e de distribuição do projeto, segundo layout previamente aprovado pela
Gerência de Marketing e Comunicação da Algás;
Inclusão da logo institucional da Algás e da logo do Selo Social da Algás, na
categoria de “Patrocínio”, em espaços onde serão realizados os eventos,
segundo layout previamente aprovado pela Gerência de Marketing e
Comunicação da Algás;
Citação verbal do patrocínio da Algás em todas as entrevistas concedidas à
imprensa sobre o projeto;
Doação de 20% (vinte por cento), limitada a 10 unidades, de qualquer produto
gerado pelo projeto (livro, disco, CD, DVD, catálogo, ingressos etc.) para uso a
critério da Algás;
Disponibilidade para participar de eventos promovidos pela Algás, sobre o
projeto contemplado no Edital Algás Social, quando convidado (neste caso, a
Algás será responsável pelas despesas para realização do evento, exceto
quanto ao pagamento de cachês);
Em caso de projetos que visem à aquisição, construção, reforma ou benfeitoria
de bens imóveis ou de infraestrutura, deverá ser feita a sinalização do imóvel
com placa informativa e referente a este edital, com layout aprovado pela
Gerência de Marketing e Comunicação da Algás, além de realização de
cerimônia pública de inauguração do espaço ou ambiente, devendo a placa
informativa ser mantida afixada em local visível, por tempo indeterminado, e
até que haja autorização expressa ou determinação da Algás para sua retirada.
10.2 Caso o aporte de patrocínio da Algás seja igual ou maior a 50% do orçamento
total do projeto, nenhuma outra marca patrocinadora poderá ter mais destaque que a
Algás na hierarquia de marcas de patrocínio/apoio do projeto.
11. PRESTAÇÃO DE CONTAS
11.1 Todos os beneficiados deverão apresentar durante a execução do projeto 3 (três)
PLANOS DE TRABALHO e 3 (três) FORMULÁRIOS DE AVALIAÇÃO E PRESTAÇÃO DE
CONTAS, sendo que:
11.1.1 Os Planos de Trabalho deverão apresentar a divisão do projeto em três
fases, sendo entregues à Algás no início de cada uma delas;
11.1.2 Os Formulários de Avaliação e Prestação de Contas deverão ser entregues
em até 15 dias a contar do final de cada fase do projeto, contendo as
seguintes informações:a) Detalhamento das despesas realizadas, com cópia das respectivas
notas/cupons fiscais e recibos (para fornecedores de natureza jurídica);
b) Detalhamento das despesas realizadas, com cópia dos respectivos
recibos discriminados, em que devam constar, ainda, RG, CPF, nome e
endereço completos do fornecedor (para prestadores de natureza
física);
c) Público atingido, classificado quantitativa e qualitativamente;
d) Número de profissionais envolvidos e funções desempenhadas;
e) Reprodução de todas as peças de divulgação, promoção e distribuição;
f) Cópias das matérias publicadas na mídia impressa (jornais e revistas) e
eletrônica (rádio, televisão e internet);
e) Registro fotográfico ou filmagem das ações do projeto.
11.2 O Formulário de Avaliação e Prestação de Contas e seus anexos deverão ser
enviados por e-mail indicado pela Gerência de Marketing e Comunicação da Algás,
bem como entregues na sede da Algás, mediante protocolização, ou enviados pelo
correio, como correspondência registrada com Aviso de Recebimento - AR, em
envelope devidamente identificado, endereçado para:
ALGÁS — GÁS DE ALAGOAS 5.A.
COMISSÃO ESPECIAL DE LICITAÇÃO
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019
RUA ARTUR VITAL DA SILVA, 04
GRUTA DE LOURDES — MACEIÓ/AL
CEP 57052-790
11.3 No caso de remessa pelo correio, o Aviso de Recebimento, emitido pelos Correios,
será o comprovante de entrega da prestação de contas;
11.4 A Algás fornecerá os modelos dos formulários do Plano de Trabalho (Anexo 5) e
da Avaliação e Prestação de Contas (Anexo 6).
12. CONSIDERAÇÕES FINAIS
12.1 A Algás reserva-se o direito de divulgar o patrocínio e de utilizar, quando julgar
oportuno, imagens e produtos do projeto patrocinado em suas ações e peças de
comunicação institucional, bem como em seus portais na internet, sem qualquer ônus.
Dessa forma, os termos contratuais entre o responsável pelo projeto e os demaisenvolvidos devem contemplar a extensão da cessão de direito de utilização de imagens
e produtos para as ações de comunicação da Algás, quando for o caso.
12.2 Ao final do patrocínio, os projetos apresentados que contemplem a aquisição de
equipamentos ou bens móveis, necessários para a realização das ações previstas,
deverão manter os referidos bens empregados nas finalidades para as quais foram
adquiridas, admitindo-se o emprego em outras finalidades sociais da entidade
patrocinada ou doação para outra entidade sem fins lucrativos que lhes dê destinação
social, sob pena de restituição dos bens à Algás ou indenização equivalente.
12.3 Ensejará a não aprovação da prestação de contas e a consequente restituição do
valor recebido pelo beneficiário, atualizado monetariamente desde a data do
recebimento, acrescido de juros na forma da lei, os seguintes casos abaixo
discriminados:
a) A utilização dos recursos sem a realização do objeto do projeto a que se
destinou a concessão do benefício;
b) Cancelamento de evento que ensejou o apoio ao objeto deste edital;
c) Descumprimento de qualquer condição constante do presente edital;
d) Ainobservância de dispositivos legais aplicáveis à concessão do apoio;
e) Constatação, em qualquer tempo, de falsidade documental ou de fato cuja
gravidade incorra em prejuízo ao objetivo proposto;
f) Não apresentação ou não aprovação da prestação de contas;
g) Utilização dos recursos em atividades não previstas neste edital ou em
despesas divergentes ao objeto a que se propôs;
h) Aplicação dos recursos no mercado financeiro ou a sua utilização a título de
empréstimo.
12.4 Serão previstas as sanções abaixo, caso seja constatado o fornecimento de
informações inverídicas ou o não cumprimento das obrigações assumidas no Contrato:
a) Advertência;
b) Exclusão do Processo de Seleção;
c) Multa de até 10% (dez por cento) sobre o valor da colaboração financeira;
d) Suspensão da colaboração financeira;e) Impedimento de realizar outras operações com a Algás pelo prazo de até 2
(dois) anos.
12.5 Ressalvado o disposto na alínea “f”, do item 10 deste edital em relação à reforma
de bens imóveis, o patrocinado deverá, ao término do contrato, retirar a logo da Algás
e do Selo Social de seus produtos, e meios, e materiais de comunicação, e bens móveis
produzidos após o encerramento do projeto.
13 — INFORMAÇÕES ADICIONAIS
13.1 Encontram-se no site institucional da Algás, (www.algas.com.br/editalsocial), os
endereços para acesso a formulário eletrônico para a inscrição de projetos e seus
anexos, além de outras informações pertinentes.
13.2 Os casos omissos serão apurados pela Gerência de Marketing e Comunicação da
Algás, e encaminhados à Diretoria Executiva da Companhia para apreciação e decisão
terminativa.
13.3 Para dirimir quaisquer questões decorrentes deste edital, que não possam ser
resolvidas pela mediação administrativa, fica eleito, desde já, o juízo competente, com
Foro na cidade de Maceió-AL,
13.4 A Autoridade Julgadora eleita pela Algás será responsável pela condução do
processo deste edital, exceto no tocante à avaliação técnica da etapa de seleção dos
Projetos, que ficará a cargo da Comissão Técnica, na forma do item 8.4 deste edital.
13.5 Informações e dúvidas podem ser esclarecidas junto a essa comissão,
exclusivamente —por e-maili através do  seguinte endereço eletrônico:
editalsocial&algas.com.br.
13.6 Integram o presente edital os seguintes anexos:
ANEXO 1 - CRONOGRAMA DO EDITAL;
ANEXO 2 - FORMULÁRIO DE CRONOGRAMA DO PROJETO
ANEXO 3 — DECLARAÇÃO DE ANUÊNCIA E CONFORMIDADE
ANEXO 4 — MINUTA DE CONTRATO DE PATROCÍNIO;
ANEXO 5 — MINUTA DE PLANO DE TRABALHO;
ANEXO 6 — MINUTA DE FORMULÁRIO DE AVALIAÇÃO E PRESTAÇÃO DE CONTAS.
Felipe Chaves Guimarães — Marianna Cordeiro Bernardes Marina Oliveira Lins
Autoridade Julgadora Autoridade Julgadora Autoridade Julgadora
Membro Membro MembroANEXO 1
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019
CRONOGRAMA
DATA (2018)
 
ETAPA
 
Das 09h da manhã do dia 16 de maio às 17h do
dia 19 de junho (horário de Brasília).
Inscrição de projetos e envio de documentos
complementares mediante diligência promovida
por Autoridade Julgadora.
 
Até 27 de julho
Divulgação da lista preliminar dos projetos
habilitados.
 
Até O5 dias úteis após a divulgação da lista
preliminar dos projetos habilitados.
Prazo para interposição de recurso da fase de
habilitação.
 
Até 10 dias úteis após o encerramento do prazo
para envio de documentos complementares
Divulgação da lista final dos projetos habilitados.
 
Até 28 de setembro
Divulgação da classifiiação preliminar dos
projetos na fase de seleção.
 
Até OS dias úteis após a divulgação da
classificação dos projetos
Prazo para interposição de recurso da fase de
seleção.
 
Até 11 de outubro
Divulgação do(s) recurso(s) interposto(s) e do
calendário de realização da(s) sessão(ões)
pública(s) de apreciação do(s) mesmo(s).
 
Até 17 de novembro
Divulgação da classificação final e da relação dos
projetos contemplados.
 
 
Até 15 dias consecutivos após a divulgação dos
projetos selecionados
 
Entreggaa de documentação dos
selecionados, na sede da Algás.
projetos'Sepegoesdns setiessanau sagSewsojur sennsadsas se a jeupa op seiouaáixa se opuegiadsas “ewesfouois
op og5euasasde ap 0138W104 ono sezimn esapod “afasap aquauodod o osen "sejap ewun epeo ap ogónsaxa ap sopouad soe saguapuodsaisos sopespenh sonnaadsas
Sso epure opuayauaasd “ozafosd op asey epes w sepezijeas ogias anh sapepinane sep sawou so “eyui| epeao uia “Jeaipur anap auavodosd Q *jeios jeupa op 19 wayu op
SOUIA] SOU “AUIJUO EULIOJEZE|A EP Olaw 1Od Oxaue owWos aquawesnuontaja opnauwqns a opeziendip “opeuisse “ossasdu! fopryavaasd jas pjanap ewesfouoso aquasad Q :'sq0
 
tauauodod op esnjeuissy 1e2eg
 
 
 
 
F-
E Spepinne epSuou o ERSIASA -
TOpepiane ep awou o eransA-
T9pepiane ep awou o ensDsa -
EIsvI
Tão-
E Opepine ep auou o erasa -
T apepiane ep awou o ensis7 -
T apepjarte ep awou o enA -
TISVI
F-
E 3pepiane ep aWou o enaDsa -
TOpepiAne ep auOu o EraASA -
T opepiane ep aurou o ersaasA -
VT3SVI
vs |ES |ZS |1S |os |ES |TS |TS |vSs| ES |2S |TS |vS|ES|ZTS|TS|vS|ES |ZS |TS |VS ES /zs|15 | vs|es|zs|Is|vs|es|zas/Is|vos / esizs|ts / vs / es/zsdos SOPepianv,
OJqUIInoN osqmno osquiatas oumnç oyuns eem wqv oS1eW Osasanas
 
OJL3/ONd OG VINVHDONONO 3A ORIVININHO
7 OXINVANEXO 3
EDITAL ALGÁS SOCIAL 2018-2019
DECLARAÇÃO DE ANUÊNCIA E CONFORMIDADE
 
Declaro para todos os fins de direito que, referente ao Projeto que inscrevo como proponente através
deste formulário no Edital Algás Social 2018-2019;
Não me enquadro nas hipóteses de impedimento previstas no art. 197 do Regulamento Interno
de Licitições e Contratos da Algás - Gás de Alagoas SA (disponível em
www.algas.com.br/legislação);
Não contratarei ou não permitirei a subcontratação, com recursos recebidos em razão do
instrumento jurídico a ser celebrado com a Algás, decorrente deste edital, de serviços
prestados por cônjuge, companheiro(a), parente, em linha reta ou colateral, ou afins, até o 3º
Bgrau de seu(s) representante(s) legais, ou por pessoa jurídica da qual sejam sócios, com
poder de direção;
Não possuo pendências relativas a incentivos anteriores concedidos à instituição proponente
deste Projeto e do qual sou representante, abrangendo os incentivos, tais como patrocínios,
por exemplo, eventualmente recebidos da Algás, bem como os recebidos de pessoas físicas ou
pessoas jurídicas de direito público ou privado;
Não represento através deste Projeto instituição que possua com relação à Algás administrador
ou sócio com poder de direção que seja familiar do(a) empregado(a) detentor(a) de função de
confiança que demandou a contratação; e tampouco do(a) empregado(a) detentor(a) de
função de confiança, da mesma, que operacionalizará a contratação;
Não represento através deste Projeto instituição que possua com relação à Algás administrador
ou sócio com poder de direção que seja familiar de autoridade hierarquicamente
imediatamente superior ao(à) empregado(a) detentor(a) de função de confiança que
demandou a contratação; e tampouco ao(à)ampregado(a) detentor(a) de função de confiança
que operacionalizará a contratação;
Não represento através deste Projeto instituição que possua com relação à Algás administrador
ou sócio com poder de direção que seja familiar do(a) detentor(a) de função de confiança que
será responsável pela autorização da contratação; e tampouco do(a) detentor(a) de função de
confiança responsável pela futura assinatura do contrato.
| Declaro, ainda, que me responsabilizo pela veracidade das informações prestadas neste instrumento,
sob pena de incorrer nas cominações previstas nas esferas cível, criminal e administrativa.
 
 
Data:
 
Assinatura do proponente:
 
 
Obs.: A presente declaração deverá ser impressa, assinada, digitalizada e submetida
eletronicamente como anexo por meio da plataforma online, nos termos do item 6.1
deste edital.ANEXO 4
 
CONTRATO DE PATROCÍNIO Nº [
 
º ALGÁS
GAS DE ALAGOAS S/A- ALGÁS, sociedade de economia mista inscrta no CNPJ/MF sobo nº
CONTRATANTE: | 62.963,484/0001-32, sediada na Rua Antur Val da Siva, nº D4, Gruta de Lourdes, Maceo/AL,
neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem
   
 
PATROCINADO:
 
ENDEREÇO:
 
 
CPFICNPJ Fone:
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualficadas celebram o presente contrato de patrocínio.
o qual será regido pela Lei 13,203/16, no que couber, peias condições específicas contratuais abaixo dispostas,
pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes é pelos demais documentos que expressamente
Ihe integrarem.
 
 
 
FProc. Administrativo. nº | Mosaidade: Não Fin=da : Nº da Modaldade:
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1, OBJETO DO CONTRATO: Patrogínio no 000A
 
1.1. CONTRAPARTIDAS DO PATROCINIO:
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTE CONTRATO:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
n JU [ 2666 (ênexo 11) E |866 tánexo 1M
o o
E - « E
Soã E
So u
É =
285 | Asoom o 2z
« 8 + <
S
a s
s 2E
auz so
És |" a
s EE
c 8S
&s
u o 2õo
"
s8 SE
2 S> | Násjnfoaso sas
e ses
n .s sro
z
E e . S
a85 |M ê
|TT OBSERVAÇÕE S IASAIIER: X© ALGÁS
t REGÉ!ICIACONTRM'UAL
O presente contrato de patrocínio será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
apnum-n.qnmmmvmwwu as disposições destas condições gerais contratuais, à proposta de
patrocínio, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato. e os preceitos de direito
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
privado.
1.2. A contr ora estabelecida está estrtamente vinculada o termo de dispensa ou inexigibilidade de fictação,
wnadwmdeldeçoodu Propostas. s
2. PREÇO - O PATROCINADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as despesas
de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com providências auxifiares e
complementares necessárias à completa execução do comtrato, ta! como despesas de transporte, hospedagem etc.
z DA uEDlçlo E ACEITAÇÃO
À sceitação definitiva das contrapartidas de patrocínio dar-se-á após sua conctusão total e após à assinatura,
pempansmmmu do Termo de Realização das Contrapanidas do Patroci (TRcProusedn-lun
prazo não superior a 90 (roventa) dias, contados a partir da reafização da medição final corresporndente, satvo
casos excepcionais devidamente justificados.
3.2. A ALGAS não aceitará os Serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com as
nomas técnicas apicáveis, fora das especificações contratuais, vícidos sob qualquer forma, os quais serão
considerados como não entregues. sujeitando-se o PATROCINADO às penafidades contratuais e legais previstas por
atraso.
:.:m exercda pela ALGAS, bem como o recebimento pmsomm definitivo dos semvi wma
eivd do PATROCINADO peoas padrões adequados de qualidade, segurança, dural
dos serviços prestados, nem ético-profissiona! pela perfeta execução deste contrato.
3.5. Saivo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas oficiais para a
boa execução do objeto do contrato corem por conta do PATROCINADO
  
4. PAGAMENTO
4.1. Savo disposição em contrário prevista nas condições específica coniratuais, o pagamento parcial por cada
elapa ou total dos semviços executados, à depender do caso, smmmnsoemaeao(nmu)aaamdo
aamplemum da obrigação pelo PATROCINADO, assim considerada a data em que ocomer a
ªmmeammçb de Termo da Reafização das Contrapantidas do Patrocínio" (TRCP).
o disposição em contrário. os pagamentos serão reafizados através de cheque nomina! ao PATROCINADO,
:seremnqn a tede da ALGAS na data do vencinento do pagamento, durante horário nomal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização financeira dos
valores a serem pagos. salvo na hipótese do pq:muuooeonvimdovmum caso em que a ALGAS pagará
uma muta de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês, esta última calculada
ente 20 tempo da mora.
4.,4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útl o mesmo será efetuado no próximo dia út
4.5. O PATROCINADO deverá manter, gurame toda a vigência do contrato, as condições de habiitação, inclusive
quanto à regularidade com a previdência social (INSS), com o FGTS. com a Fazenda Federal, com a Fazenda
Estadua! e com a Fazenda Municipal, estas duas útimas do domicitio ou sede do PATROCINADO.
 
  
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS - O contrato admite ateração, mediante acordo formal emtre as partes, nas
hipóteses previstas nos incisos do art. B1 da Lei 13,303/16
s. SNI ÕES
617 0 átraso no início. na conclusão e na entrega dos serviços inerentes ao objeto de patrocínio, Ou, por outra
qualquer forma, o PATROCINADO não cumprir as nomas contratuais, este estará sujeio, assegurado o
e à ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; muita; e suspensão temporária de participação em Bcitação e
impedimento de contratar com a Administração Pública estadual enquanto perdurarem os motivos determinantes da
punição.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a mutia acima prevista será calculada, progressivamente,
por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, sté o quinto dia corrido, calcutado sobre o valor correspondente à parte
insdimplente;
11 = 0,7% (sete décimos por cento) ao dia. para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado sobre o valor
correspondente à pante inadimplente;
UM — 1,0% (um por cento) ao dia, à panir do décimo primeiro dia corrido, ubmmuovw:w;ma
EN
x
   
“ vsTO
deco)
aTE TREAANo o
[ x i
parte inadimplente, limntado ao valor integral do contrato.
6.3. A mutia acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem prejuízo do
PATROCINADO respondes por perdas e danos pelos prejuízos. que, porseu atraão. causar a ALGAS, mais juros e
monctária segundo indices oficiais regulanmente estabeiecidos. o honorários de adv
84. Se a prosiação. dovido à mora, se tomar MENl S ALGAS, o PATROCINADO, além da devolução dos valores
eventusimente adiantados e não aprovetados. pagará uma muta de, no mínimo 50% (cinquenta por cento) e no
máximo 109% do valor atualizado do contrato, independemtemente da comprovação dos prejuízos, facultando à
ALGAS exigir a satisíação das perdas e danos quando estes forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por | gane do PATROCINADO que não resune em atraso na entrega das etapas
ou na conclusão dos serviços ou. ainda, mammmmghamunnn&s será apicada no
PATROCINADO uma mutta equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado do contrato. respetado o mínimo
de 1/3 (um terço) do salário minimo vigente e o máximo de 30% (trinta por cento) do valor atuatizado do contrato.
Pprevalecendo o teto em retação ao piso. podendo a penaidade prevista nesta cláusula, em qualquer caso, ser
veduzida proporcionatmente à gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1, O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGAS, e independente de qualquer interpelação ou
notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de 05 (cinco) dias úteis, sem que ao PATROCINADO
caiba qualques indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela confiados, no caso de inadimplemento
de qualques condição da presente ou quando não atender integralmente, demtro de cinco (5) dias, às
exigências que
the forem feãas pela ALGAS. por notificação escrita. ou ainda, na hipótese de insovência ou falência do
PATROCINADO.
 
8. OBRIGAÇÕES DO PATROCINADO:
1, Caberá ao PATROCINADO. dentre outras. o cumprimento das seguintes :
t :;:uu-mnue Tecnicamente pela execução dos serviços inerentes ao objeto de patrocinio na forma de
legistação em vigor.
11 — Responsadiizarse integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se. ainda que
parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiâncias dos semviços a emos de especificação dos serviços
contratados.
U — Acatar e fecdtar a ação da fiscateação da ALGAS e cumprindo as exigências da mesma;
|V — Não divulgar nem fornecer a tercairos, dados e informações referantes aos serviços por ela reafizados, a menos
que seja expressamente autorgada por escrto pela ALGAS;
uunu durante toda à u:ueuºh do Comtrato. em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as
m habinação e qualficação exigudas na contratação:
n- .GAS, duranto e após a vigência deste Comtrato, à margem de quaisquer reivindicações dos seus
Iipregados, u!ummn a responsabildade, por si e/ou sucessores, por qwqu ônus que venham a serlho
W.WWWWMMMHBM ou reciam,
Vil — Utilzar a iogomarca ou outras simbologias relaci à ALGAS, conforme especificações constantes no
Manual de Identidade Visual da ALGAS, a ser entregue pela companhia.
8.2. Citado para se defender em processo judicial! de terceiros, de natureza civil ou trabafhista, inclusíve. mas não
  
de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia contratual.
9. DA FISCALIZAÇÃO - Duranta a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e fiscalizada
por Gester designado peta ALGAS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: proceder 2o acompanhamento
da execução dos serviços inerentes a0 objeto de patrocínio: fiscalizar a execução do contrato quanto à quatitade
desejada; comunicar 2o PATROCINADO o descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários o
seu comeio cumeprimento: sofctar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual: atestar as
para efeio de pagamento; récusar e dêvolves os Serviços Cuja execução não se verífique perfeita;
s ceneç.h Oou substítuição, no total ou em pante. wnmwmmammw Sofíchar ao
PATROC! & 30 seu preposto todas as providâncias necessárias à boa execução dos serviços centratados:
netificar o PATROCINADO para apresentar defesa administrativa no prazo legal amtes da das sanções,
salo no caso da advenência, cuja apticação será aplicada palo gestor do contrato.
lo mcmalcus FISCAIS
-Os tributos (impostos. taxas. emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direla ou indiretamente:
& pvuaue Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabiidade do contribuinte, assim definido em
noma tributária, sem direito à reemboiso. A ALGAS. nos casos em que a lei Ihe enquadrar como fonte retentora,
Gescomará a recolherá, dos pegamentos que «fetuar, o6 1nibutos a que estiver obrigada pela legislação viçenteQ ALGÁS
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota Fiscal,
independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e Decreto Municipal n.º
6,939/2008, este útimo enquadrando esta ALGAS como contribuinte substituto tributário do 1SS.
 
 
11. DAS DISPOSIÇOES GERAIS
11.1, Qualquer omissão ou tolerância de uma das pantes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e condições
deste contrato ou ao exercer qualquer premrogativa dele decorrente, não constítuirá novação ou renúncia e nem
afetará o direito das pantes de exercé-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais. o contrato considerar-se-á celebrado somente
após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade ou poderes de representação.
12. DO FORO - Fica eleto o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as questões
decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que seja.
 
 
 
 
 
 
 
 
Maceio, de. e .
“
-
H
2
=
8
a
=
8
=
E
É
TESTEMUNHAS:
1. NOME:ANEXO 5
MINUTA DE PLANO DE EXECUÇÃO DE PROJETO
1. DADOS DO PROJETO
Nome do projeto:
Nome do proponente:
CNPJ do proponente:
Período total de execução do projeto:
Período de execução deste plano:
2. AÇÕES PREVISTAS
2.1. Ação principal
a) Detalhamento da ação.
3. CRONOGRAMA
Ação Jan Fev Mar Abr Mai Jun Jul Ago Set) Out Nov | Dez
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4. ORÇAMENTOANEXO 6
MINUTA DE FORMULÁRIO DE AVALIAÇÃO E PRESTAÇÃO DE CONTAS
01) Identificação do projeto:
a) Projeto (Nome do projeto):
b) Local (Município(s) de realização):
c) Data (Data ou período de realização do projeto/evento):
d) Valorda parcela recebida:
02) Identificação do patrocinado:
a) Razão Social:
b) CNPIJ:
03) Outros Patrocinadores:
Relacione outro(s) patrocinador(e)s e valor(es) de patrocínio caso houver
a) Nome:
b) Valor:
04) Público atingido: ex: jovens, agricultores, comerciantes,...
O05) Número de pessoas beneficiadas pelo projeto: OBS: se possível quantificar por
faixa etária.
  
Outro gênero
GE (Quantidade) (Quantidade) (Quantidáde)
0-14 anos
 
14-30 anos
 
30-40 anos
 
 
 
 
 
| — 50-60anos
| Acima de 60 anos
 
06) Número de profissionais envolvidos e funções desempenhadas neste terço do
projeto (funcionários, estagiários e voluntários): ex: 03 funcionários/ O1
estagiário/ 01 voluntário.07) Atividades desenvolvidas:
  
Descrição da
atividade) |
Objetivo Público
Dáta Horário/Turno Local
 
alcançado.
 
 
 
 
 
 
08) Atividades previstas para o próximo terço:
   
Descrição|da
atividade|
Objetivo Público a ser
atendido
  
Data Horário Local
 
  
   
 
 
 
 
 
 
09) Prestação de contas
OBS: Não serão aceitos comprovantes de despesas efetuadas com data anterior a
assinatura do contrato de patrocínio.
Na tabela 1 ou 2 (as tabelas estão preenchidas com exemplos meramente ilustrativos)
devem ser inseridas as despesas referentes a este terço do projeto e que foram
informadas previamente no anexo 2 do Formulário de inscrição e no plano de
trabalho.
OBS: Pode haver remanejamento de orçamento para outros itens, em caso de
recebimento de apoio ou com redução de custos. Vocês devem informar isto na
prestação de contas através de justificativas. Caso surja alguma despesa que não foi
mencionada no formulário de inscrição, por favor, não utilizá-la na prestação de contas
do edital Algás Social 2018-2019.
Tabela 1 — Comprovação das despesas (com utilização total do valor do
patrocínio)
Descrição das Despesas Valor
 
 
 
 
 
Compra de camisas
R$ 5.000,00
Impressão de materiai:
je) ateriais RSlOOD,OÚ
Pagamento de artist.
8 o R$4.000,00
TOTAL
R$10.000,00
 
 
Para fornecedores que são pessoa jurídica a comprovação das despesas realizadas
se dará através de cópias (legíveis) das respectivas notas/cupons fiscais e recibos. Já
para fornecedores pessoa física será necessária a apresentação de cópia dos
respectivos recibos discriminados, em que devam constar, ainda, RG, CPF, nome e
endereço completos do fornecedor.Na tabela devem inseridos os dados solicitados e abaixo da tabela devem ser
inseridos os comprovantes.
Tabela 2 - Comprovação das despesas de forma detalhada
 
 
 
 
 
 
Nº DOC. -
Di =
NOME DO RECEBEDOR CNPJ / CPF DESCRIÇÃO.
Francico Leal ' 000.000.00-00 Recibo nº 1 R$520,00
[ RECIBO n VALOR ]
Recebi (emos) de
| a quanta de
|
Corraspondente a
e para claraza firmo (amos) o presente.
o e
 
 
 
 
Recibo nº 1 — Francisco Leal
 
Nº/DOC. -
DESCRIÇÃO
24.499.636/0001-98 NFS-e 03 1 R$ 340,00
NOME DO RECEBEDOR CNPJ / CPF
    
|
Col Oceânica Parking LtdaNóeSo ds N
PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO OD00003
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA En ee a ee
21032013
NOTA FISCAL DE SERVIÇOS ELETRÔNICA - NFS-e
(Cóigo de Veritcação
PUGE-CSUC
 
 
 
30:33
 
 
 
 
 
 
PRESTADOR DE SERVIÇOS
FRÃ 2A0LENÁOOISS mnscniçóolancical S99.999-9 —  nssnção Estecual TA6O436O
iNomeítazão Societ COL Oeeânica Parking LTDA
 
Noma Fertasa COLOceênica Perkina Tel a sA san
:) Ende-eço. RUA MARO DE ABRANTES 6, Sele 2088 - FLAMENGO - CEP: 22230.060.
Mexico RQBESANERO — FR) Emai stendimentogeoloceanica.parkingeomis
F TOMADOR DE SERVIÇOS
GPEKCNEO 2sTAfe ARTOS Techiçóo Municioat -- scrção Estacual
Nomestazão Sccist PAULA É.L. COSTA ROCHA
Endereço: RUA MARO DE SAO VICENTE 2610, 2016 GAVEA - CEP: 22451-041 Tei 241234 s67o
Muncioio. RIO DE SANEIRO, UBRJ  Ensi pbierGpblcr.comax
 
DISCRIMINAÇÃO DOS SERVIÇOS
Gaarda de veteuios.
 
 
VALORDANOTA- R$ 34000 —
 
 
   
 
——
11.01.01-guerda e estacionêmento de velculos terrestros atortaros
Dxaãos 666 Tome (55 Jin d casan to Teamaros T ilee unA — [otas la (,
eão ee E n
OUTRAS INFORMAÇÕES
En “ nesc8e e o n bgso
   
 
 
Substha 0 RPS Nº 123 Sére ABCDE, entido em 28022013
 
 
 
Nf 00000003 - Col Oceânica Parking Ltda
10) Anexos
Neste item devem ser inseridas fotos comprobatórias da realização de
evento/projeto/atividade correlacionado (a) ao cumprimento das contrapartidas do
contrato de patrocínio. Além disso, neste item devem ser incluídos todo e qualquer
material publicitário utilizado, com a logo da Algás.
As fotos devem ser tiradas de tal forma que focalizem a utilização da marca da
Companhia, quando inseridas em camisas, banners, bonés, placas, faixas, etc. Essas
fotos devem ser tiradas no momento de realização do evento, para que fique claro e
inequivocamente comprovado que a marca foi utilizada no mesmo. Fotos que não
permitam a visualização da marca da Algás de forma clara e inequívoca não serão
aceitas como forma de comprovação.
Deverá ser enviado um exemplar de cada item de material publicitário em que a
marca da Algás foi aplicada. Além disso, deverão ser enviadas fotos que comprovem
que esse material foi utilizado em algum evento.
Para comprovação de contrapartidas de inserção da marca da Algás em mídia
eletrônica (sites, blogs, redes sociais, e-mails marketing, etc.), a patrocinada deverá
enviar um print screen impresso da tela, destacando o endereço da mídia eletrônica
contendo a marca da Algás, data e horário de divulgação.Nesta parte também devem ser inseridas as comprovações físicas das divulgações
publicitárias com a inserção da marca da Companhia: (meios de comunicação que o
evento foi veiculado).
e Exemplaresde cartazes, folders, panfletos, entre outros;
Clipagem de matérias publicadas, se houver;
e Cópiade;spots, com comprovantes de veiculação da Rádio, se houver;
e Cópiade comercial em TV com comprovantes de veiculação da emissora, se
houver;
* Exemplaresde anuários, revistas, jornais e correlatos, se houver;
e —Alémde outros registros como CD(com fotos de eventos) e vídeos, caso haja.
 
Local e Data Assinatura do(s) Representante(s) Legal(is) da InstituiçãoDiário Oficial
Estado de Alagoas
Edição Eletrônica Certificada Digitalmente
conforme LEI Nº 7.397/2012
Maceio - quinta-feira
7 de fevereiro de 2019
41
 
 
Poder Executivo
 
Administração Indireta
 
 
 
Estado de Alagoas
ã DIÁRIO OFICIAL
PODER EXECUTIVO
 
 
.GOVERNADOR DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ RENAN VASCONCELOS CALHEIROS FILHO
VICE-GOVERNADOR DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA
 
/ADEAL - AGÊNCIA DE DEFESA E INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA DO ESTADO DE ALAGOAS
CARLOS ALBERTO PINHEIRO DE MENDONÇA NETO
'AGÊNCIA DE FOMENTO DE ALAGOAS
FLÁVIO LÚCIO UCHÔA DÓRIA
AALGÁS - GÁS DE ALAGOAS - S/A
ARNÓBIO CAVALCANTI FILHO
AALAGOAS ATIVOS SA
HELDER GONÇALVES LIMA
'ALAGOAS PREVIDÊNCIA
ROBERTO MOISÉS DOS SANTOS
'AMGESP - AGÊNCIA DE MODERNIZAÇÃO DA GESTÃO DE PROCESSOS
WAGNER MORAIS DE LIMA
AARSAL - AGÊNCIA REGULADORA DE SERVIÇOS PÚBLICOS DO ESTADO DE ALAGOAS
LAILSON FERREIRA GOMES
(CARHP - COMPANHIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS HUMANOS E PATRIMONIAIS
FERNANDO ANTÔNIO MACEDO HOLANDA
(CASAL - COMPANHIA DE SANEAMENTO DE ALAGOAS
WILDE CLÉCIO FALCAO DE ALENCAR
CEPAL - COMPANHIA DE EDIÇÃO, IMPRESSÃO E PUBLICAÇÃO DE ALAGOAS
DAGOBERTO COSTA SILVA DE OMENA
DER/AL - DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DE ALAGOAS
HELDER GAZZANEO GOMES
DETRAN/AL - DEPARTAMENTO ESTADUAL DE TRÂNSITO DO ESTADO DE ALAGOAS
ADRUALDO DE LIMA CATÃO
DITEAL - DIRETORIA DE TEATROS DO ESTADO DE ALAGOAS
SHEILA DIAB MALUF
EMATER - INSTITUTO DE INOVAÇÃO PARA O DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL
ELIZEU JoSÉ RÊGO
FAPEAL - FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA DO ESTADO DE ALAGOAS
FABIO GUEDES GOMES
IDERAL - INSTITUTO DE DESENVOLVIMENTO RURAL E ABASTECIMENTO DE ALAGOAS
JOSÉ HELENILDO RIBEIRO MONTEIRO NETO
IMA/AL - INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE DO ESTADO DE ALAGOAS
GUSTAVO RESSURREIÇÃO LOPES
INMEQ - INSTITUTO DE METROLOGIA E QUALIDADE DE ALAGOAS
LUIZ PEDRO BEZERRA BRANDÃO
IPASEAL SAÚDE - INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ EDIBERTO DE OMENA
ITEC - INSTITUTO DE TECNOLOGIA EM INFORMÁTICA E INFORMAÇÃO DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ LUCIANO DOS SANTOS JÚNIOR
ITERAL - INSTITUTO DE TERRAS E REFORMA AGRÁRIA DE ALAGOAS
JAIME MESSIAS SILVA
|ZP - INSTITUTO ZUMBI DOS PALMARES
FILIPE TAVARES PEREIRA VALÕES ROCHA
LIFAL - LABORATÓRIO INDUSTRIAL FARMACÊUTICO DE ALAGOAS - S/A
SANDRA DO CARMO MENEZES
PROCON - INSTITUTO DE PROTEÇÃO E DEFESA DO CONSUMIDOR DE ALAGOAS
CARLOS EDUARDO MOURA DO NASCIMENTO
SERVEAL - SERVIÇO DE ENGENHARIA DE ALAGOAS S/A
JOSÉ ERNESTO DE SOUZA FILHO
UNCISAL - UNIVERSIDADE ESTADUAL DE CIÊNCIAS DA SAÚDE DE ALAGOAS
HENRIQUE DE OLIVEIRA COSTA
UNEAL - UNIVERSIDADE ESTADUAL DE ALAGOAS
ODILON MÁXIMO DE MORAIS
 
 
 
AFAL - Agência de Fomento de Alago:
DESENVOLVE
   
 
EXTRATO DO DISTRATO DO CONTRATO Nº 012/2018 - PROCESSO ADMI-
NISTRATIVO 25050-434/2018
Distratante: A AGÊNCIA DE FOMENTO DE ALAGOAS S.A, pessoa jurídica de
direito privado, inscrita no CNPJ sob nº 10.769.660/0001-95, com sede na Rua Dr.
Antônio Cansanção, nº 465, Ponta Verde, Maceió/AL, neste ato representado por
seus Diretores: Sr. FLÁVIO LÚCIO UCHÔA DÓRIA, brasileiro, separado judi-
cialmente, Diretor Presidente em Exercício, portador da Cédula de Identidade nº
99001292829 - SSP/AL, inscrito no CPF/MF sob nº 222.664.024-04 e St. ISRAEL
WANDERLEY MAUX LESSA, brasileiro, casado, Diretor de Desenvolvimento
e Projetos, portador da cédula de identidade nº 10 1017409 - SSP/AL, inscrito no
CPF/MF sob nº 903.488.934-34, ambos residentes e domiciliados em Maceió-AL,
Distratado: TV PAJUÇARA LTDA, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no
CNPJ sob nº 12.019.360/0001-14, com endereço a Rua Prof. Ângelo Neto, nº 113,
Farol, CEP: 57051-530, Maceió-AL, neste ato representado pelo Sr. EDIVALDO
JÚNIOR BEZERRA CAVALCANTI, brasileiro, solteiro, jornalista, portador do
RG nº 348870- SSP/AL e do CPF nº 384.931.014-00, com endereço à Rua Batista
Acioli, nº 96, Jaraguá, CEP: 57022-010, Maceió-AL.
Objeto: Distrato ao contrato Nº 012/2018 referente à prestação de serviços de vei-
culação de matérias jornalísticas firmado em 02/01/2019.
Data da Assinatura: 23/01//2019
Signatários: Os mesmos já citados.
 
Flávio Lúcio Uchôa Dória
Diretor Presidente em Exercício
 
ALGÁS - Gás de Alagoas - S/A
 
AA Gás de Alagoas S/A — ALGÁS torna público, os extratos de contratos, de atas
de registro de preços, autorização de fornecimento de material e de aditamentos,
conforme abaixo:
Extratos de Contrato, Ata de Registro de Preços e Autorização de Fornecimento
de Material
Contrato: nº 019/2018; Contratado: Geometral Engenharia Ltda; CNPJ:
73.830.614/0001-74; Objeto Contratual: Contratação dos serviços de construção e
montagem de gasodutos de PEAD e aço carbono; Valor Global: R$ 5.578.665,39;
Vigência: a partir da data de sua celebração até o cumprimento de todas as obriga-
ções contratuais; Processo: 230.2018; Licitação: Licitação nº 021.2018; Homolo-
gação: 17/12/2018,
 
 
Contrato: nº 020/2018; Contratado: Ticket Serviços S.A.; CNPJ: 47.866.934/0001-
74; Objeto Contratual: contratação de empresa especializada na prestação do servi-
ço de administração do benefício de vale alimentação e vale refeição; Valor Global:
R$ 7.303.492,81; Vigência: 60 (sessenta) meses; Processo: 214.2018; Licitação:
Licitação nº 020.2018; Homologação: 18/12/2018.
 
   
   
 
Contrato: nº 022/2018; Contratado: Unimed Seguradora S.A; CNPJ:
92.863.505/0001-06; Objeto Contratual: contratação de seguro de vida em gru-
po; Valor Global: R$ 132.930,00; Vigência: 24 (vinte e quatro) meses; Processo:
209.2018; Licitação: Licitação nº 018.2018; Homologação: 26/12/2018,
   
Contrato: nº 001/2019; Contratado: Vital Serviços Ltda; CNPJ: 03.340.376/0001-
33; Objeto Contratual: contratação dos serviços de coleta e entrega rápida de pe-
quenos volumes e serviços bancários por motociclistas profissionais (motoboys);
Valor Global: R$ 383.088,60; Vigência: 30 (trinta) meses; Processo: 131.2018;
Licitação: Licitação nº 009.2018; Homologação: 16/01/2019.
 
Carta Contrato: nº 094/2018; Contratado: Gempi Gestão Empresarial & Informáti-
ca Ltda; CNPJ: 57.002.255/0001-00; Objeto Contratual: Contratação dos serviços
de suporte técnico e customização do software GEOGÁS e do licenciamento do
banco de dados Oracle Spatial; Valor Global: R$ 113.968,00; Vigência: 12 (doze)
meses a partir da emissão da autorização de serviço; Processo: 324.2018; Licitação:
Inexigibilidade nº 026.2018.Maceio - quinta-feira
7 de fevereiro de 2019
42
Edição Eletrônica Certificada Digitalmente
conforme LEI Nº 7.397/2012
Diário Oficial
Estado de Alagoas
 
 
Contrato de Patrocínio: nº 013/2018; Contratado:
 
ssociação Artística Saudáveis
Subversivos; CNPJ: 07.066.570/0001-23; Objeto Contratual: Patrocínio ao projeto
*“Mostra Sururu de Cinema Alagoano - Edição comemorativa de 10 anos”.; Valor
Global: R$ 30.000,00; Vigência: a partir da assinatura do contrato até 15/12/2019;
Processo: 097.2018; Licitação: Dispensa de Licitação nº 002.2018; Homologação:
27/12/2018.
   
 
Contrato de Patrocínio: nº 014/2018; Contratado: Fundação Cardiovascular de Ala-
goas - CORDIAL; CNPJ: 08.973.574/0001-58; Objeto Contratual: Patrocínio ao
projeto “Coração de Estudante”.; Valor Global: R$ 30.000,00; Vigência: a partir da
assinatura do contrato até 15/12/2019; Processo: 097.2018; Licitação: Dispensa de
Licitação nº 002.2018; Homologação: 27/12/2018.
  
 
Contrato de Patrocínio: nº 015/2018; Contratado: Instituto Quintal Cultural; CNPJ:
13.085.397/001-03; Objeto Contratual: Patrocínio ao projeto “Mundaú Lagoa
Aberta”.; Valor Global: R$ 30.000,00; Vigência: a partir da assinatura do contrato
até 15/12/2019; Processo: 097.2018; Licitação: Dispensa de Licitação nº 002.2018;
Homologação: 27/12/2018.
 
Contrato de Patrocínio: nº 016/2018; Contratado: Bruno Alves da Silva; CNPJ:
20.680.135/0001-52; Objeto Contratual: Patrocínio ao projeto “5º Festival de Ar-
tes Cênicas de Alagoas — FESTAL 2019”.; Valor Global: R$ 30.000,00; Vigência:
a partir da assinatura do contrato até 15/12/2019; Processo: 097.2018; Licitação:
Dispensa de Licitação nº 002.2018; Homologação: 27/12/2018.
 
Autorização Autônoma de Execução de Serviços: nº 001/2019; Contratado: Zêni-
te Informação e Consultoria S/A; CNPJ: 86.781.069/0001-15; Objeto Contratual:
Contratação da assinatura da ferramenta Zênite Fácil, orientação por escrito em
licitações e contratos e cortesia de acesso à ferramenta cotações Zênite; Valor Glo-
bal: R$ 15.504,00; Vigência: De 01/02/2019 à 31/01/2020; Processo: 338.2018;
Licitação: Inexigibilidade nº 027.2018.
Autorização de Fornecimento de Material: nº 18603; Contratado: Polierg Indús-
tria e Comércio Ltda; CNPJ: 45.010.717/0001-52; Objeto Contratual: Aquisição
de tubos de PEAD; Valor Global: R$ 400.500,00; Data de Emissão: 07/01/2019;
Processo: 086.2018/ARP003.2018; Licitação: Pregão nº 005/2018; Homologação:
01/11/2018.
 
   
Extrato de Aditamento
Aditamento: nº 03; Contrato: nº 002.2017; Contratado: Six Propaganda Ltda; CNPJ:
12.952.537/0001-30; Objeto do Aditamento: prorrogação vigência contratual; Va-
lor Global do Aditamento: R$ 600.000,00; Processo: 142.2015/CT002.2017.
 
Aditamento: nº 01; Contrato: nº 005.2018; Contratado: Imperatriz Teleserviços
Ltda; CNPJ: 16.853.728/0001-04; Objeto do Aditamento: prorrogação vigência
contratual; Valor Global do Aditamento: R$ 428.977,0! : 312.2017/
CTO05.2018.
 
Aditamento: nº 03; Contrato: nº 008.2018; Contratado: Geometral Engenharia
Ltda; CNPJ: 73.830.614/0001-74; Objeto do Aditamento: recomposição do equili-
brio econômico-financeiro; Valor Global do Aditamento: R$ 122.104,50; Processo:
375.2017/CTO08.2018.
  
Aditamento: nº 04; Contrato: nº 008.2018; Contratado: Geometral Engenharia
Ltda; CNPJ: 73.830.614/0001-74; Objeto do Aditamento: recomposição do equili-
brio econômico-financeiro; Valor Global do Aditamento: R$ 61.052,25; Processo:
375.2017/CTO08.2018.
  
Aditamento: nº 01; Carta Contrato: nº 053.2017; Contratado: Leme Consultoria em
Gestão de RH Ltda; CNPJ: 07.955.535/0001-65; Objeto do Aditamento: prorroga-
ção da vigência contratual e do prazo de execução; Valor Global do Aditamento: R$
618,26; Processo: 116.2017/CCT053.2017.
Aditamento: nº 01; Carta Contrato: nº 007.2018; Contratado: Stratec Informática
Ltda - ME; CNPJ: 07.526.151/0001-27; Objeto do Aditamento: prorrogação da vi-
gência contratual; Valor Global do Aditamento: R$ 6.726,00; Processo: 014.2018/
CCTO07.2018.
 
 
 
Aditamento: nº 01; Carta Contrato: nº 135.2017; Contratado: EAM Sistemas de In-
formática Ltda - EPP; CNPJ: 07.537.669/0001-66; Objeto do Aditamento: prorro-
gação da vigência contratual; Valor Global do Aditamento: R$ 1.459,80; Processo:
382.2017/CCT135.2017.
  
 
Contratado: Mcgraw Hill Financial Inc; Objeto do Aditamento: aditamento ao con-
trato firmado com a empresa Platts (division of McGraw Hill Financial Inc.); Valor
Global do Aditamento: R$34.370,00; Processo: 260.2015/CT-Platis.
 
Responsável pela resenha: Mirian Cavalcante Tavares - Assistente de Processos
Organizacionais - ALGÁS.
 
Alagoas Ativos S/A
 
AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO
A ALAGOAS ATIVOS S.A, através de sua Gerência Administrativa, informa que
está recebendo cotações de preço para o processo e objeto abaixo descrito:
Processo nº 022/2019.
Objeto: Contratação de empresa especializada em Software de Sistema Contábil,
conforme especificações contidas no Termo de Referência.
O Termo de Referência encontra-se disponível no site www.alagoasativos.com, na
aba Licitações, menu aviso de cotação, ou através do e-mail adm(Dalagoasativos.
com, qual o interessado deverá solicitá-lo.
Prazo para envio das propostas: 05 (cinco) dias úteis, a partir desta publicação.
Maceió (AL), 06 de fevereiro de 2019.
LEANGELO GERÔNIMO SILVA BERTO
Gerente Administrativo
Alagoas Ativos S.A
Alagoas Previdência
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e INDEFERIU, em data
de 06 de fevereiro de 2019, o seguinte process:
Processo: 4799-6233/2018
Interessado(a): ANDREA DOS SANTOS CALADO RODRIGUES
AAssunto: Notificação Extrajudicial - Restituição de Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
  
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e ACOLHEU O PEDIDO
DE DESISTÊNCIA, em data de 05 de fevereiro de 2019, o seguinte processo:
Processo: 4799-6409/2018
Interessado(a): JOSÉ SIMÕES DA SILVA FILHO
Assunto: Continuidade de Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
  
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e DEFERIU, em data de
106 de fevereiro de 2019, o seguinte processo:
Processo: 4799-132/2019
Interessado(a): MARIA BETANIA DA SILVA SOUZA
AAssunto: Isenção de Imposto de Renda e Imunidade Parcial de Contribuição Pre-
videnciária
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e DEFERIU, em data de
006 de fevereiro de 2019, o seguinte processo:
Processo: 4799-7622/2018
Interessado(a): MAURICIO LOPES DA SILVA
AAssunto: Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
NOTIFICAÇÃO
Fica notificada a pensionista Sra. MARISA CARLOS DOS SANTOS, inscrita no
CPF nº 700.483.124-87, para tomar ciência da redução do valor da pensão por
morte, apurado o valor correto nos autos do processo administrativo nº 4799-
3964/2012, sendo garantida à ampla defesa e contraditório, podendo a notificada
apresentar defesa administrativa no prazo de 10 (dez) dias. A parte poderá ter vistas
dos autos ou requerer cópia às suas expensas.
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e DEFERIU, em data de
006 de fevereiro de 2019, o seguinte processo:
Processo: 4799-7767/2018
Interessado(a): OTACILIA GONZAGA DA SILVA
AAssunto: Isenção de Imposto de Renda
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente
 
 
O Diretor-Presidente da Alagoas Previdência Despachou e EXTINGUIU o feito,
em data de 30 de janeiro de 2019, o seguinte processo:
Processo: 4799-6675/2018
Interessado(a): Elógica Processamento de Dados Ltda
AAssunto: Sindicância
Roberto Moisés dos Santos - Diretor-Presidente