SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
TERMO DE CONTRATO Nº 14/2017 - CPL/AL, QUE ENTRE
SI CELEBRAM O ESTADO DE ALAGOAS, ATRAVÉS DA
SECRETARIA —DE ESTADO DE  TRANSPORTE Ê
DESENVOLVIMENTO URBANO - SETRAND E O CONSÓRCIO
DUPLICAÇÃO BARRA DE SÃO MIGUEL - BR 101/AL, TENDO
COMO INTERVENIENTE O DEPARTAMENTO DE ESTRADAS
DE RODAGEM DO ESTADO DE ALAGOAS - DER/AL, PARA A
EXECUÇÃO DE OBRAS E SERVIÇOS DE ENGENHARIA.
CONTRATANTE: ESTADO DE ALAGOAS, através da Secretaria de Estado de
Transporte e Desenvolvimento Urbano - SETRAND, com sede na Rua Boa Vista, nº 453,
Centro, Maceió / AL, inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica - CNPJ] sob nº
22.217.896/0001-06, neste ato representado por seu Secretário, Sr. Mosart da Silva
Amaral, inscrito no CPF/MF sob o nº 177.297.694-68, residente e domiciliado nesta
cidade, devidamente autorizado pelo Senhor Governador do Estado, através do
Despachode |3 .O2  .2017, publicado no D.O.E. de AK ; OT 208,
doravante denominado CONTRATANTE.
CONTRATADA: CONSÓRCIO DUPLICAÇÃO BARRA DE SÃO MIGUEL - BR
101/AL, formado entre as empresas L. Pereira & Cia. Ltda., com sede na Rua Engº.
Otávio Cabral, nº 1123, Farol, Maceió / AL, inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa
Jurídica do Ministério da Fazenda sob nº 12.316.402/0001-89 e a empresa ENGEMAT -
Engenharia de Materiais Ltda., com sede na Avenida Hamilton de Barros Soutinho, nº
797, Jatiúca, Maceió / BA, inscrito no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica do
Ministério da Fazenda sob nº 41.157.967/0001-69, tendo como líder do consórcio a
empresa L. Pereira & Cia. Ltda., neste ato representado por seu Sócio-Gerente, Sr. Luiz
Pereira da Silva, inscrito no CPF/MF sob nº 008.180.034-72, residente e domiciliado
nesta cidade, doravante denominado CONTRATADA.
W DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO ESTADO DE
ALAGOAS - DER/AL, com sede na BR-316 - Km 14, Tabuleiro dos Martins, Maceió/Al,
inscrito no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda sob nº
12.201.034/0001-23, neste ato representado pelo seu Diretor Presidente, Sr. Helder
Gazzaneo Gomes, inscrito no CPF/MF sob nº 240.717.064-49 e seu Superintendente de
Operação, Implantação, Restauração e Conservação, Sr. José Iran Menezes da Silva,
inscrito no CPF/MF sob nº 061.363.624-49, residentes e domiciliados nesta cidade,
doravante denominado INTERVENIÊNTE.
Os CONTRATANTES, nos termos do Processo nº 5501-1821/2015, inclusive Parecer
PGE-PLIC nº 1168/2015, aprovado pelos Despachos PGE-PLIC-CD nº 3.377/2015 e
PGE/GAB nº 2802/2015, e em observância às disposições da Lei nº 8.666/93 e da
Lei de Diretrizes Orçamentárias vigente, celebram o pregente Termo de Contrato,
mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas. e
míàbms
: 0o7-
1 Xmi'º“ 2015.1
 
VESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO
1.1.0 objeto do presente instrumento é a execução das obras e serviços de
Duplicação e Reabilitação do Pavimento de Rodovia Incluindo Melhoramentos
Físicos e Operacionais na Rodovia AL-220, trecho: Barra de São Miguel — são
Miguel dos Campos, com 18,30 km de extensão, que será executado nas
condições estabelecidas no Projeto Básico e demais documentos técnicos que se
encontram anexos ao instrumento convocatório que deu origem a este instrumento
contratual.
1.2. Este Termo de Contrato vincula-se ao instrumento decorrente do procedimento
licitatório na modalidade de Concorrência sob o nº 22/2016 - T1 - CPL/AL, e à proposta
vencedora, independentemente de transcrição.
2. CLÁUSULA SEGUNDA - DOS PRAZOS DE VIGÊNCIA E EXECUÇÃO
2.1.O prazo de vigência do contrato será de 540 (quinhentos e quarenta) dias
consecutivos ininterruptos, contados da data de publicação do extrato contratual no
Diário Oficial do Estado, a partir de quando as obrigações assumidas pelas partes serão
exigíveis.
2.2.0 prazo de execução dos serviços é de 360 (trezentos e sessenta) dias
consecutivos, contados da data recebimento da Ordem Inicial de Serviço, observado o
cronograma fixado no Projeto Básico de Engenharia. A emissão das Ordens de Serviço
estão condicionadas à existência de disponibilidade financeira.
2.3. A eventual reprovação das obras e serviços, em qualquer fase de execução, não
implicará alteração do prazo, nem eximirá a CONTRATADA da aplicação das muitas
contratuais.
2.4. É proibido o retardamento imotivado da execução das obras ou serviços, ou de
suas parcelas, salvo em razão de insuficiência financeira ou de comprovado motivo de
ordem técnica, justificados em despacho circunstanciado do ordenador de despesas,
mediante notificação à CONTRATADA através da respectiva Ordem de Paralisação.
2.5. A prorrogação dos prazos de execução e vigência do contrato, formalizada por
meio de termo aditivo, será precedida da correspondente adequação do cronograma
físico-financeiro, bem como de justificativa e autorização da autoridade competente
para a celebração do ajuste, devendo ser formalizada nos autos do processo
administrativo.
3. CLÁUSULA TERCEIRA - DO VALOR DO CONTRATO
3.1. O valor global da contratação é de R$ 48.550.678,57 (quarenta e oito milhões,
quinhentos e cinquenta mil, seiscentos e setenta e oito reais e cinquenta e sete
centavos).
3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais,
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, bem como taxas de
licenciamento, administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento
integral do objeto da contratação. v
2 S(E
07 - Contrato PGE
20151ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
 
3.3. O valor consignado neste Termo de Contrato é fixo e irreajustável, porém, na
forma das Leis Federais nº 9.069 de 29.06.95 e nº 10.192 de 14.02.2001, poderá ser
corrigido anualmente mediante requerimento da contratada, após o interregno minimo
de um ano, contado a partir da data limite para a apresentação da proposta, pela
variação nos Índices Setoriais de Obras Rodoviárias, colunas específicas, da Fundação
Getúlio Vargas ou outro que vier a substituí-lo,y afetadas exclusivamente as
etapas/parcelas do empreendimento cuja execução se dê a partir daquele interregno
em razão do próprio cronograma inicial ou por força de vicissitudes supervenientes não
decorrentes de culpa da contratada. O valor de reajustamento será determinado
através da utilização da seguinte fórmula:
11 - Io
R =Vx -en2een==e
Io
R - Reajustamento procurado;
V - Valor contratual das obras/serviços a ser reajustado;
11 - Índice relativo ao mês de aniversário da proposta;
Io - Índice correspondente ao mês da apresentação da proposta.
4. CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
14 As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento da SETRAND, para o exercicio de 2017,
nas classificações abaixo:
Programa de Trabalho: 26.782.0213.3245,0000 - Implantação de Infraestrutura
de Transporte e Logística.
PTRES: 350012
Elemento de Despesa: 44.90.51 (Obras e Instalações)
PI: 004488
Fontes: Recurso Federal e do Estado de Alagoas.
4.1. 5. CLÁUSULA QUINTA - DA GARANTIA DE EXECUÇÃO
5.1. É condição indispensável para que ocorra o pagamento da fatura referente à
primeira medição a prestação, pela CONTRATADA, de garantia de execução
correspondente a 5% (cinco por cento) do valor global do contrato.
   
5.2. O valor prestado em garantia de execução responderá pelo inadimplemento das
condições contratuais, pela não conclusão ou conclusão incompleta do objeto do
contrato e pelas eventuais multas aplicadas, independente de outras cominações
legais.
5.3. A garantia poderá ser efetuada em qualquer das modalidades previstas na Lei n
8.666/93 e assegurará, qualquer que seja a modalidade escolhida, o pagamento de: /')
”
07 - Contrato PGE - Obras
3 ê 2015.1
XovelESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
5,3.1. Prejuízo advindo do não cumprimento do objeto do contrato e do não
adimplemento das demais obrigações nele previstas;
5.3.2. Prejuízos causados à Contratante ou a terceiro, decorrentes de culpa ou dolo
durante a execução do contrato;
5.3.3. As multas moratórias e punitivas aplicadas pela Contratante à Contratada;
5.3.4. Obrigações fiscais e previdenciárias de qualquer natureza, não honradas pela
Contratada.
5.4. A modalidade seguro-garantia somente será aceita se contemplar todos os
eventos indicados no item anterior.
5.5. Casoa opção seja por utilizar títulos da divida pública, estes devem ter sido
emitidos sob a forma escritural, mediante registro em sistema centralizado de
liquidação e de custódia autorizado pelo Banco Central do Brasil, e avaliados pelos seus
valores econômicos, conforme definido pelo Ministério da Fazenda.
5.6. A garantia, se prestada na forma de fiança bancária ou seguro-garantia, deverá
ter validade durante a vigência do contrato.
5,7. — No caso de garantia na modalidade de fiança bancária, deverá constar expressa
renúncia do fiador aos benefícios do artigo 827 do Código Civil.
5,8. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a
garantia deverá ser readequada ou renovada nas mesmas condições.
5.9. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de
qualquer obrigação, a Contratada obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo
máximo de 15 (quinze) dias consecutivos, contados da data em que for notificada.
5.10. A Contratante não executará a garantia na ocorrência de uma ou mais das
seguintes hipóteses:
5.10.1. Caso fortuito ou força maior;
5,10.2. Alteração, sem prévia anuência da seguradora, das obrigações contratuais;
5.10.3. Descumprimento das obrigações pela Contratada decorrentes de atos ou fatos
praticados pela Contratante;
5.10.4. Atos ilícitos dolosos praticados por servidores da Administração.
5.11. Não serão aceitas garantias que incluam outras isenções de responsabilidade
que não as previstas neste item.
5.12. Será considerada extinta a garantia:
5.12.1. Com a devolução da apólice, carta fiança ou autorização para o levantamento
de importâncias depositadas em dinheiro a título de garantia, acompanhada de
declaração da Contratante, mediante termo circunstanciado, de que a Contratada
cumpriu todas as cláusulas do contrato;
5,12.2. No Árazo de 30 (trinta) dias consecutivos após a aceitação definitiva do objeto
contratado. Ú
07 - Contrato PGE - Obra:
NzP +
ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
6. — CLÁUSULA SEXTA - DO PAGAMENTO
61. O pagamento será efetuado pelo CONTRATANTE no prazo de até 15 (quinze)
dias consecutivos, contados da apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o
detalhamento das atividades executadas e dos materiais empregados, através de
ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta-corrente indicados pelo
CONTRATADO.
6.2. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o
limite de que trata o inciso 1I do art. 24 da Lei nº 8.666 de 23.06.1993, deverão ser
efetuados no prazo de até O5 (cinco) dias úteis, contados da data da apresentação da
Nota Fiscal/Fatura, nos termos do art. 5º, & 3º, da Lei nº 8.666 de 23.06.1993.
6.3. A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de 08 (oito)
dias, contado da data final do período de adimplemento da parcela da contratação a
que aquela se referir,
6.4. A Nota Fiscal/Fatura será emitida pela CONTRATADA de acordo com os seguintes
procedimentos:
6.4.1. As medições serão mensais, conforme previsto no Cronograma Físico-
Financeiro, a CONTRATADA apresentará a medição prévia para as atividades
executadas no período, através de planilha e memória de cálculo detalhada, com base
nos preços unitários constantes do contrato e nos quantitativos apurados.
6.4.2. Juntamente com a primeira medição, a CONTRATADA deverá apresentar
comprovação de matrícula da obra junto à Previdência Social. (Matrícula CEI)
6.5. O CONTRATANTE terá o prazo de até O8 (oito) dias consecutivos, contados à
partir da data da apresentação da medição, para aprovar ou rejeitar, no todo ou em
parte, a medição prévia relatada pela CONTRATADA, bem como para avaliar à
conformidade das atividades executadas.
6.6. A aprovação da medição prévia apresentada pela CONTRATADA não a exime de
qualquer das responsabilidades contratuais, nem implica aceitação definitiva das
atividades executadas.
6.7. Após a aprovação, a CONTRATADA emitirá Nota Fiscal/Fatura no valor da medição
definitiva aprovada, acompanhada da planilha de medição de serviços e de memória de
cálculo detalhada.
6.8. O pagamento somente será efetuado após o “atesto”“, pelo servidor competente,
da Nota Fiscal/Fatura apresentada pela CONTRATADA, acompanhada dos demais
documentos exigidos neste instrumento contratual.
6.9. O “atesto” da Nota Fiscal/Fatura fica condicionado à verificação da
conformidade da Nota Fiscal/Fatura apresentada pela CONTRATADA com as atividades
efetivamente executadas, bem como às seguintes comprovações, que deverão
obrigatoriamente acompanhá-la:
6.9.1. Do pagamento das contribuições sociais (Fundo de Garantia do Tempo de
Serviço e Previdência Social) e da regularidade trabalhista, correspondentes ao mês da
última nota fiscal ou fatura vencida, quanto aos enfpregados diretamente vinculados à
execução contratual, quando não for possível a verificação da regularidade dos mesmos
no Sistema de Cadastro de Fornecedores - SICAF; á
07 - Contrato PGE - Obra:
MW
 
YESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
6.9.2. Da regularidade fiscal, constatada através de consulta “on-line” ao SICAF, ou
na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios
eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no artigo 29 da Lei nº 8.666 de
23.06.1993;
6.10. O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo
servidor competente, condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota
Fiscal/Fatura apresentada em relação às atividades efetivamente prestadas e aos
materiais empregados.
6.11. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos
pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da
despesa, como por exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade
imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a CONTRATADA
providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-
se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus
para o CONTRATANTE.
6.12. Será efetuada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade
verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a CONTRATADA:
6.12.1. Não produziu os resultados acordados;
6.12.2. Deixou de executar as atividades contratadas, ou não as executou com a
qualidade mínima exigida;
6.12.3. Deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para a execução
do serviço, ou utilizou-os com qualidade ou quantidade inferior à demandada.
6.13. — Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a
ordem bancária para pagamento.
6.14. Antes de cada pagamento à CONTRATADA, deverá ser analisada à regularidade e
a manutenção das condições de habilitação da empresa mediante consulta aos sítios
eletrônicos oficiais e à documentação mencionada no artigo 29 da Lei nº 8.666, de
1993, cabendo à CONTRATADA a apresentação da documentação.
6.15. Constatando-se a situação de irregularidade da CONTRATADA, será
providenciada sua advertência, por escrito, para que, no prazo de O8 (oito) dias,
regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser
prorrogado uma vez, por igual período, a critério do CONTRATANTE.
6.16. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o
CONTRATANTE deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da
regularidade fiscal quanto à inadimplência da CONTRATADA, bem como quanto à
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
6.17. Persistindo a irregularidade, o CONTRATANTE deverá adotar as medidas
necessárias à rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente,
assegurada à CONTRATADA a ampla defesa.
6.18. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados
normalmente, até que se decida pela rescisão dol/contrato, caso a CONTRATADA não
regularize sua situação jurídico-fiscal-trabalhista. á
07 - Contrato PGE -
É %amfvESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
 
6.19. Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro interesse
público de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima
autoridade do CONTRATANTE, não será rescindido o contrato em execução com a
CONTRATADA em situação irregular jurídico-fiscal-trabalhista.
6.20. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
aplicável, em especial a prevista no artigo 31 da Lei n. 8,212, de 1991.
6.20.1. A CONTRATADA regularmente optante pelo Simples Nacional não sofrerá a
retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime.
No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por
meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto
na Lei Complementar n. 123, de 2006.
6.20.2.Quanto ao Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), será
observado o disposto na Lei Complementar nº 116, de 2003, e legisiação municipal
aplicável.
6. CLÁUSULA SÉTIMA - CONTROLE E FISCALIZAÇÃO DA EXECUÇÃO
7.1. O acompanhamento e a fiscalização da execução do contrato consistem na
verificação da conformidade da execução dos serviços, dos materiais, técnicas e
equipamentos empregados, de forma a assegurar o perfeito cumprimento do ajuste,
que serão exercidos por um ou mais representantes da Contratante, especialmente
designados, na forma dos arts. 67 e 73 da Lei nº 8.666, de 1993.
7.2. O representante da Contratante deverá ter a qualificação necessária para o
acompanhamento e controle da execução dos serviços e do contrato.
7.3. A verificação da adequação dos serviços contratados deverá ser realizada com
base nos critérios previstos nos projetos e demais documentos técnicos anexos ao
instrumento convocatório a que se vincula este contrato.
7.4. A fiscalização do contrato, ao verificar que houve subdimensionamento da
produtividade pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço, deverá
comunicar à autoridade responsável para que esta promova a adequação contratual à
produtividade efetivamente realizada, respeitando-se os limites de alteração dos
valores contratuais previstos no & 1º do artigo 65 da Lei nº 8.666, de 1993.
7.5. A conformidade do material/técnica/equipamento a ser utilizado na execução dos
serviços deverá ser verificada juntamente com o documento da Contratada que
contenha a relação detalhada dos mesmos, de acordo com o estabelecido no Projetos e
demais documentos técnicos anexos ao instrumento convocatório a que se vincula este
contrato, informando as respectivas quantidades e especificações técnicas, tais como:
marca, qualidade e forma de uso.
7.6. O representante da Contratante deverá promover no Diário de Obras o registro
das ocorrências vérificadas, adotando as providências necessárias ao fiel cumprimento
das cláusulas conlratuais, conforme o disposto nos $$ 1º e 2º do art. 67 da Lei nº
8.666, de 1993. v o
07 - Contrato P
 
)Ú U=ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
 
7.7. O descumprimento total ou parcial das obrigações e responsabilidades assumidas
pela Contratada, sobretudo quanto às obrigações e encargos sociais e trabalhistas,
ensejará a aplicação de sanções administrativas, previstas neste Termo de Contrato e
na legislação vigente, podendo culminar em rescisão contratual, conforme disposto nos
artigos 77 e 87 da Lei nº 8.666, de 1993.
7.8. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade
da Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que
resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material
inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica
corresponsabilidade da Contratante ou de seus agentes e prepostos, de conformidade
com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.
8. CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
8.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela Contratada, de
acordo com as cláusulas contratuais e os termos de sua proposta;
8.2. Exercer o acompanhamento e a fiscalização dos serviços, por servidor ou
comissão especialmente designada, anotando em registro próprio as falhas detectadas,
indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos empregados eventualmente
envolvidos, encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as
providências cabíveis;
8.3. Notificar a Contratada por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições, falhas
ou irregularidades constatadas no curso da execução dos serviços, fixando prazo para à
sua correção, certificando-se de que as soluções por ela propostas sejam as mais
adequadas;
8.4. Pagar à Contratada o valor resultante dos serviços executados, conforme
cronograma físico-financeiro;
8.5. Efetuar as retenções tributárias devidas sobre o valor da fatura de serviços da
Contratada; ,
8.6. Fornecer por escrito as informações necessárias para o desenvolvimento das
obras e serviços objeto do contrato;
8.7. Realizar avaliações periódicas da qualidade dos serviços, após seu recebimento;
8.8. Cientificar o órgão de representação judicial da Procuradoria Geral do Estado de
Alagoas para adoção das medidas cabíveis quando do descumprimento das obrigações
pela Contratada;
8.9. Arquivamento, entre outros documentos, de projetos, “as built”, es) cificações
técnicas, orçamentos, termos de recebimento, contratos e aditamentos, rálatórios de
inspeções técnicas após o recebimento do serviço e notificações expedidas; “
07 - Contrato PGE -
: AESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
 
8.10.Exigir da Contratada que providencie a seguinte documentação como condição
indispensável para o recebimento definitivo de objeto, quando for o caso:
8.10.1. “As built”, elaborado pelo responsável por sua execução;
8.10.2. Comprovação das ligações definitivas de energia, água, telefone e gás;
8.10.3. Laudo de vistoria do corpo de bombeiros aprovando o serviço;
8.10.4. Carta "habite-se", emitida pela prefeitura;
8.10.5. Certidão negativa de débitos previdenciários específica para o registro da obra
junto ao Cartório de Registro de Imóveis;
8.10.6. A reparação dos vícios verificados, tendo em vista o direito assegurado à
Contratante no art. 69 da Lei nº 8.666/93 e no art. 12 da Lei nº 8.078/90 (Código de
Defesa do Consumidor).
9. CLÁUSULA NONA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
9.1. Executar cada uma das fases do empreendimento, com a alocação dos
empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas contratuais,
fornecendo e utilizando os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios de
qualidade e quantidade compatíveis com as especificações contidas nos projetos e
demais documentos técnicos anexos ao instrumento convocatório a que se vincula este
contrato, bem como na sua proposta;
9.2. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte,
no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços efetuados em que se verificarem
vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;
9.3. — Manter os empregados nos horários predeterminados pela Contratante;
9.4. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de
acordo com os artigos 14 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078,
de 1990), ficando a Contratante autorizada a descontar da garantia prestada, ou dos
pagamentos devidos à Contratada, o valor correspondente aos danos sofridos;
9.5. Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos dos serviços a
serem executados, em conformidade com as normas e determinações em vigor;
9.6. Apresentar os empregados devidamente identificados por meio de crachá, além , /
de provê-los com os Equipamentos de Proteção Individual - EPI;
9.7. —Apresentar à Contratante, quando for o caso, a relação nominal Hos empregados
que adentrarão no órgão para a execução das atividades contratadas; e
  
 
Ã(M//" /ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
 
9.8. — Responsabilizar-se por todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias,
tributárias e as demais previstas na legislação específica, cuja inadimplência não
transfere responsabilidade à Contratante;
9.9. Atender às solicitações da Contratante quanto à substituição dos empregados
alocados, no prazo fixado pela fiscalização do contrato, nos casos em que ficar
constatado descumprimento das obrigações relativas à execução do serviço, conforme
descrito neste instrumento contratual;
9.10. Instruir seus empregados quanto à necessidade de acatar as Normas Internas
da Contratante;
9.11. Instruir seus empregados a respeito das atividades a serem desempenhadas,
alertando-os a não executarem atividades não abrangidas pelo contrato, devendo a
Contratada relatar à Contratante toda e qualquer ocorrência neste sentido, a fim de
evitar desvio de função;
9.12. Relatar à Contratante toda e qualquer irregularidade verificada no decorrer da
execução do empreendimento;
9.13. Não permitir a utilização de qualquer trabalho de menor de dezesseis anos,
exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos; nem permitir a
utilização do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou
insalubre;
9.14. Manter durante todo o prazo do contrato, em compatibilidade com as obrigações
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;
9.15. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do
cumprimento do contrato;
9.16. Manter preposto aceito pela Contratante nos horários e locais de prestação de
serviço para representá-la na execução do contrato com capacidade para tomar
decisões compatíveis com os compromissos assumidos;
9.17. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou
municipal, as normas de segurança da Contratante;
9.18. Instruir os seus empregados, quanto à prevenção de incêndios nas áreas da
Contratante;
9.19. Prestar os serviços dentro dos parâmetros e rotinas estabelecidos, fornecendo
todos os materiais, equipamentos e utensílios em quantidade, qualidade e tecnologia
adequadas, com a observância às recomendações aceitas pela boa técnica, normas e
legislação;
9.20. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 horas, qualquer ocorrência
anormal ou acidente que se verifique no local dos serviços.
9.21. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pela Contratante ou por
seus prepostos, garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos,
bem como aos documentos relativos à execução do empreendimento.
9.22. Paralisar, por determinação da Contratante, qualquer atividade que não esteja
sendo executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de
pessoas ou bens de terceiros.
07 - Contrato - Obras
2015.1
AmxESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
 
9,.23. Adotar as providências e precauções necessárias, inclusive consulta nos
respectivos órgãos, se necessário for, a fim de que não venham a ser danificadas as
redes hidrossanitárias, elétricas e de comunicação.
9.24. Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e tudo
o que for necessário à execução dos serviços, durante a vigência do contrato.
9.25. Providenciar junto ao CREA e/ou ao CAU-BR as Anotações e Registros de
Responsabilidade Técnica referentes ao objeto do contrato e especialidades
pertinentes, nos termos das normas pertinentes (Leis nº 6,496/1977 e 12.378/2010);
9.26. Obter junto ao Município, conforme o caso, as licenças necessárias e demais
documentos e autorizações exigíveis, na forma da legislação aplicável;
9.27. Ceder os direitos patrimoniais relativos ao projeto ou serviço técnico
especializado, para que a Administração possa utilizá-lo de acordo com o previsto neste
Projeto Básico/Termo de Referência e seus anexos, conforme artigo 111 da Lei nº
8.666, de 1993;
9.28. Assegurar à CONTRATANTE:
9.28.1. O direito de propriedade intelectual dos produtos desenvolvidos, inclusive
sobre as eventuais adequações e atualizações que vierem a ser realizadas, logo após o
recebimento de cada parcela, de forma permanente, permitindo à Contratante
distribuir, alterar e utilizar os mesmos sem limitações;
9.28.2. Os direitos autorais da solução, do projeto, de suas especificações técnicas, da
documentação produzida e congêneres, e de todos os demais produtos gerados na
execução do contrato, inclusive aqueles produzidos por terceiros subcontratados,
ficando proibida à sua utilização sem que exista autorização expressa da Contratante,
sob pena de multa, sem prejuízo das sanções civis e penais cabíveis.
9.29. Promover a organização técnica e administrativa das atividades, de modo à
conduzi-las eficaz e eficientemente, de acordo com os documentos e especificações que
integram ou fundamentam o Projeto Básico/Termo de Referência e este Contrato, no
prazo determinado.
9.30. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação
pertinente, cumprindo as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo
o local dos serviços e nas melhores condições de segurança, higiene e disciplina.
9.31. Submeter previamente, por escrito, à Contratante, para análise e aprovação,
quaisquer mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial
descritivo.
9.32. Elaborar o Diário de Obra, incluindo diariamente, pelo Engenheiro preposto
responsável, as informações sobre o andamento do empreendimento, tais como,
número de funcionários, de equipamentos, condições de trabalho, condições
meteorológicas, serviços executados, registro de ocorrências e outros fatos
relacionados, bem como os comúnicados à Fiscalização e situação das atividades em
relação ao cronograma previsto.
nESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
 
9.33. Refazer, às suas expensas, os trabalhos executados em desacordo com o
estabelecido no instrumento contratual, no Projeto Básico/Termo de Referência e seus
anexos, bem como substituir aqueles realizados com materiais defeituosos ou com vício
de construção, pelo prazo de O5 anos, contado da data de emissão do Termo de
Recebimento Definitivo, ou a qualquer tempo se constatado pelo físcal da Contratante.
9.34. Responder por qualquer acidente de trabalho na execução dos serviços, por uso
indevido de patentes registradas em nome de terceiros, por danos resultantes de caso
fortuito ou de força maior, por qualquer causa de destruição, danificação, defeitos ou
incorreções dos serviços ou dos bens da Contratante, de seus funcionários ou de
terceiros, ainda que ocorridos em via pública junto à obra.
9.35. Realizar, conforme o caso, por meio de laboratórios previamente aprovados pela
fiscalização e sob suas custas, os testes, ensaios, exames e provas necessárias ao
controle de qualidade dos materiais, serviços e equipamentos a serem aplicados nos
trabalhos, conforme procedimento previsto no Projeto Básico/Termo de Referência e
demais documentos anexos;
9.36. Providenciar, conforme o caso, as ligações definitivas das utilidades previstas no
projeto (água, esgoto, gás, energia elétrica, telefone, etc.), bem como atuar junto aos
órgãos federais, estaduais e municipais e concessionárias de serviços públicos para à
obtenção de licenças e regularização dos serviços e atividades concluídas (ex.: Habite-
se, Licença Ambiental de Operação, etc.);
9.37. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro
de Fornecedores - SICAF, a empresa contratada cujos empregados vinculados ao
serviço sejam regidos pela CLT deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização
do contrato os seguintes documentos: 1) prova de regularidade relativa à Seguridade
Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União; 3)
certidões que comprovem a regularidade perante as Fazendas Estadual, Distrital e
Municipal do domíicílio ou sede do contratado, conforme exigido no instrumento
convocatório; 4) Certidão de Regularidade do FGTS - CRF; e 5) Certidão Negativa de
Débitos Trabalhistas - CNDT;
9.38. Serão de exclusiva responsabilidade da contratada eventuais erros/equivocos no
dimensionamento da proposta.
9.39. Em se tratando de atividades que envolvam serviços de natureza intelectual,
após a assinatura do contrato, a contratada deverá participar de reunião inicial,
devidamente registrada em Ata, para dar início à execução do serviço, com o
esclarecimento das obrigações contratuais, em que estejam presentes os técnicos
responsáveis pela elaboração do Projeto Básico/Termo de Referência, o gestor do
contrato, o fiscal técnico do contrato, o fiscal administrativo do contrato, os técnicos da
área requisitante, o preposto da empresa e os gerentes das áreas que executarão os
serviços contratados.
Ê
10. — CLÁUSULA DEZ - DA SUBCONTRATAÇÃO /
obras e
10.1.É permitida À subcontratação parcial do objeto, relativa as parcelas d
serviços de naturáza específica destacadas como de menor relevância técnica e valor
não significativo. 4
07 - Contrato PGE - Obras
12 , 2015,1
H m21 =>ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
 
10.2. A subcontratação depende de autorização prévia da Contratante, a quem
incumbe avaliar se a subcontratada cumpre os requisitos de qualificação técnica
necessários para a execução do objeto, bem como verificar os demais requisitos de
habilitação eventualmente aplicáveis, dentre eles a regularidade fiscal e trabalhista.
10.3. Em qualquer hipótese de subcontratação, permanece a responsabilidade integral
da Contratada pela perfeita execução contratual, cabendo-lhe realizar a supervisão e
coordenação das atividades da subcontratada, bem como responder perante a
Contratante pelo rigoroso cumprimento das obrigações contratuais correspondentes ao
objeto da subcontratação.
11. CLÁUSULA ONZE - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
11.1. Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 1993 e da Lei
12.846, de 2013, a Contratada que:
YLA Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em
decorrência da contratação;
11.1.2. Ensejar o retardamento da execução do objeto;
11.1.3. Fraudar na execução do contrato;
11.1.4. Comportar-se de modo inidôneo;
11.1.5. Cometer fraude fiscal;
11.1.6. Não mantíiver a proposta;
11.1.7. Criar, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para celebrar contrato
administrativo;
11.1.8. Obtiver vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de
modificações ou prorrogações de contratos celebrados com a administração pública,
sem autorização em lei, no ato convocatório da licitação pública ou nos respectivos
instrumentos contratuais;
11.1.9. Manipular ou fraudar o equilíbrio econômico-financeiro dos contratos
celebrados com a administração pública.
11.2. A Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no subitem
acima ficará sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, as sanções
previstas no Decreto nº 4.054, de 19 de setembro de 2008.
11.3. Também fica sujeita às penalidades do art. 87, IIIl e IV da Lei nº 8.666, de
1993, a Contratada que:
11.3.1. Tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude
fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;
11.3.2. Tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;
11.3.3. Demonstre não possuir idúneidade para contratar com a Administração em
virtude de atos ilícitos praticados. +
07 - Contrato PGE - O)
3 2015.1
KarorESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
 
11.4. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo
administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada,
observando-se o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a
Lei nº 6.161, de 2000.
11.5. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a
gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano
causado à Administração, observado o princípio da proporcionalidade.
12. —CLÁUSULA DOZE - DO REGIME DE EXECUÇÃO E DAS ALTERAÇÕES
12.1.O contrato será realizado por execução indireta, sob o regime de empreitada por
preços unitários.
12.2. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei no
8.666, de 1993.
12.3. A diferença percentual entre o valor global do contrato e o preço global de
referência não poderá ser reduzida em favor do contratado em decorrência de
aditamentos que modifiquem a planilha orçamentária.
12.4. O contrato será realizado por execução indireta, sob o regime de empreitada por
preço unitário.
12.5. A diferença percentual entre o valor global do contrato e o preço global de
referência poderá ser reduzida para a preservação do equilíbrio econômico-financeiro
do contrato em casos excepcionais e justificados, desde que os custos unitários dos
aditivos contratuais não excedam os custos unitários do sistema de referência utilizado
na forma do Decreto n. 7.983/2013, assegurada a manutenção da vantagem da
proposta vencedora ante a da segunda colocada na licitação.
12.6. O serviço adicionado ao contrato ou que sofra alteração em seu quantitativo ou
preço deverá apresentar preço unitário inferior ao preço de referência da Administração
Pública divulgado por ocasião da licitação, mantida a proporcionalidade entre o preço
global contratado e o preço de referência, ressalvada a exceção prevista no subitem
anterior e respeitados os limites do previstos no $ 1º do art. 65 da Lei nº 8.666, de
1993.
12.7.A assinatura do presente Contrato implica a concordância da Contratada com a
adequação de todos os projetos anexos ao instrumento convocatório a que se vincula
este ajuste, a qual aquiesce que eventuais alegações de falhas ou omissões em
qualquer das peças, orçamentos, plantas, especificações, memoriais e estudos técnicos
preliminares dos projetos não poderão ultrapassar, no seu conjunto, a dez por cento do
valor total do contrato.
13. CLÁUSULA TREZE - DAS VEDAÇÕES
13.1. É vedado à CONTRATADA:
13.1.1. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação
financeira;
 
  
 
 
13.1.2. Interromper a execução das obras e serviços sob alegagão de inadimplemento
por parte da CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei,
07 À Contrato PGE -
214
Waraio,
ESTADO DE ALAGOAS 8 é
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA " a s
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E N Ú
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
14. CLÁUSULA QUATORZE - DO RECEBIMENTO DO OBJETO
14.1. Quando as obras e/ou serviços contratados forem concluídos, caberá à
Contratada apresentar comunicação escrita informando o fato à fiscalização da
Contratante, a qual competirá, no prazo de até 15 dias, a verificação dos serviços
executados, para fins de recebimento provisório.
14.1.1. O recebimento provisório também ficará sujeito, quando cabível, à conclusão de
todos os testes de campo e à entrega dos Manuais e Instruções exigíveis.
14.2. A Contratante realizará inspeção minuciosa de todos os serviços e obras
executadas, por meio de profissionais técnicos competentes, acompanhados dos
profissionais encarregados pela obra, com a finalidade de verificar a adequação dos
serviços e constatar e relacionar os arremates, retoques e revisões finais que se
fizerem necessários.
14.2.1. Após tal inspeção, será lavrado Termo de Recebimento Provisório, em 02 vias
de igual teor e forma, ambas assinadas pela fiscalização, relatando as eventuais
pendências verificadas.
14.2.2.A Contratada fica obrigada a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou
substituir, às suas expensas, no todo ou em parte, o objeto em que se verificarem
vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou materiais empregados,
cabendo à fiscalização não atestar a última e/ou única medição de serviços até que
sejam sanadas todas as eventuais pendências que possam vir a ser apontadas no
Termo de Recebimento Provisório.
14.3. O Termo de Recebimento Definitivo das obras e/ou serviços contratados será
lavrado em até 90 dias após a lavratura do Termo de Recebimento Provisório, por
servidor ou comissão designada pela autoridade competente, desde que tenham sido
devidamente atendidas todas as exigências da fiscalização quanto às pendências
observadas e somente após solucionadas todas as reclamações porventura feitas
quanto à falta de pagamento a operários ou fornecedores de materiais e prestadores
de serviços empregados na execução do contrato.
14,3.1. Na hipótese de a verificação a que se refere o parágrafo anterior não ser
procedida tempestivamente, reputar-se-á como realizada, consumando-se o
recebimento definitivo no dia do esgotamento do prazo, desde que o fato seja
comunicado à Contratante nos 15 dias anteriores à exaustão do prazo.
14,.3.2.O0 recebimento definitivo do objeto licitado não exime a Contratada, em
qualquer época, das garantias concedidas e das responsabilidades assumidas em
contrato e por força das disposições legais em vigor (Lei nº 10,406, de 2002).
15. — CLÁUSULA QUINZE - RESCISÃO
15.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas
no art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da
mesma Lei, sem prejuízo da aplicação das sanções previstas na Cláusula Onze.
15.2. —Os casos de rescisão contratual serão formálmente motivados, assegurando-se
à CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa. Ú
 
 
 
 
 
07 - Contrato PGE”
Aersi í
15ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA INFRAESTRUTURA
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES PARA OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA DO ESTADO DE ALAGOAS - CPL/AL
 
Para firmeza e validade do pactuado, o presente instrumento foi lavrado em 03 (três)
vias de igual teor, o qual, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos
contratantes.
Maceió (AL), em) D de JULNALO de 2017.
L o///,( /'//
Mosanmíríâl /É% ê raíd;a Silva
SECRETÁRIO DE ESTADO / SETRAND CONSÓRCIO DUPL. BARRA DE SÃO MIGUEL-BR 101/AL
CONTRATANTE CONTRATADA
     
 
Helder Gatzdneo Gomes José Iran|Menezes da
DIRETOR PRESIDENTE DO DER/AL SUPERINTÊNDENTE DO DER/AL
INTERVENIENTE INTERVENIENTE
TESTEMUNHAS:
)“Jo»õp»q Due Con>se - 87/.8?º 27Y-
MW&WWU oas.ea;. DEN=EO
07 - Contrato PGE - Obras
m7 2015.1