AGÊNCIA DE MODERNIZAÇÃO PROCESSOS
— DIVISÃO DE MATERIAIS E ESPECIFICOS
7.13. Entregar o veicuio em Substituição ª que for submelido & mMantutenção,
períódica, preventiva ou Coretiva, Caso o serviço seja mpm'oraM(quaun) hºras:
sob pena de punição:
7.14. Apresentar, no prazo de 30 (trinta) dias, os veiculos prontos Para o serviço, a contar
da data de expedição da Ordem de Serviço.
Ã 7.1.4.1. Antes da entrega definitiva dos veiículos, a empresa CONTRATADA se
7.14.2, A frota provisória deve atender aos padrões, especificações e quantitativos
dispas(osmm!dmhm:mmtom |, a exceção da vida útil que pode
ter no máximo 02 (dois) anos, contados da sua fabricação.
 
H
-1.5. Comunicar imediatamente a CONTRATANTE por meva NIªgnetieo gualquer
ocorência de acidente ou avaria, e por escrito no primeiro dia útl subsequente ao
fato.
1.6. Custear as despesas com á e manutenção, periódica, preventiva,
cºneuv'a.oudemmperaçlo:ªm veículo de propriedade da CONTRATADA ou de
z terceiros em caso de acidente, de acordo com o Previsto neste instrumento
contratual.
y
7.1.71. Vencido o prazo de O5 (cinco) dias a responsabilidade de apresentar defesa
prévia passa a ser da empresa proprietária do veiícuio. R
* 7.i.8. Cobrar as muitas de trânsito pagas, a titulo de ressarcimento, quando o veiículo foi
locado sem condutor, e:
à) VenceuopramdeDelBaniv'ueaCDNTRATANTElúoªpmntnu, por
inlamàdiodouondubr,afapdçioaoóm&od:mnnweupediua
m x .
B) A Defesa Prévia apresentada pela CONTRATANTE, por intermédio do
condutor, foi indeferida pelo órgão dirigente do trânsito que emitiu a
nolificação; e
c) O condutor responsável pelo cometimento da infração não tenha quitedo o
valor da mesma junto ao ôrgão de trânsito notificante.
7.1.9. Cobrar das UNIDADES USUÁRIAS
à) O valor total ou Parcial, da franquia devido a avaria Ocorrida no veiculo,
quanduabuçommmuªm
b) O valor totel ou parcial, da franquia devido a sinistro ocorido com o veicuio,
quandoabcaáommusanººnmor:e
c) Aooneçiommelàràdoworaserpego.adolam-semvariapíoo
iGP—MdaFVG,doModomadm&mdstFWªh e
Redboenduh!ivamunsemubrdumaduommnm.'
7 TU-DíSwnibiliurresefvateuiea 10% (dezpnrcuila)desmímabudamgmn W
j
é
-