º ALGÁS PÚl
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 010.2018
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº O4, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | SOLO NETWORK BRASIL S.A
 
RUA DEPUTADO JOÃO LEOPOLDO JACOMEL, Nº 12475, CENTRO, CEP 83.323-410,
ENDEREÇO: PINHAIS, PR
 
 
CPFICNPJ 00.258.246/0001-68 Fone:(41) 3051-7521/ (41) 3051-7518
 
 
   
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas.
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
Proc. Adm. nº 387.2017 * Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Serviço de Licenciamento de Softwares para o tratamento de
imagens Adobe, 01 (uma) Licença de Software Adobe Illustrator CC Multiplataforma ML, 01 (uma)
Licença do Software Adobe Photoshop CC Multiplataforma ML, e 02 (duas) Licença de Software Adobe.
Creative Cloud Multiplataforma ML.
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
x | Termo de Referência (Anexo |) X | Proposta Comercial (Anexo |) - | -X-X-X- (Anexo Ill)
o o
& K RS 844159 (oito mi|S 5
— o É | quatrocentos e quarenta e um | & wWu ª Em até 30 (trinta) dias mediante apresentação de nota.
; o E reais e cinquenta nove E QA Z | fiscal através de boleto bancário.
6 8 centavos ) < g
[
e
s o
Q ã 2 (d ir d F xª
<u2 ãal;dªzãgni?s%%eãaªaulpã?zlg ãg É 8 % O serviços (licenças) contratados deverão ser enviados.
É º% À G. H 1 É | em até 05 (cinco) dias úteis.
- — | deserviço. Wwosçs
6 > 6 dOo
É o
u o xoo
= o Sork
o4240 . 2E :
w Q > | Empreitada por Preço Global N < = | Danilo Dantas Varela
Eoz wuo5
: on
mo Sro
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: O prazo de vigância da licença contará a partir da ativação do softwares.
  
 
 
Mod. Rev-0o / ) '*Ã
1de5 d págin:SA
CARTA-CONTRATO N.º 010.2018 (Z' páginfátie 15
|É VISTO *CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
   
  
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais,
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e o:
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas a:
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, ta
como despesas de transporte, hospedagem etc.
 
 
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados.
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório d
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO;,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo nã
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em:
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo comê
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os qua
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legai:
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços.
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução dest
contrato.
 
 
 
  
  
   
  
  
   
  
   
  
 
A
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por:
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS):
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme:
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização:
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso:
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod. Rev-09
2de5
CARTA-CONTRATO N. º 010.20184.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovaçã:
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazend
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de'
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
  
     
   
  
  
  
 
 
   
   
     
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre a
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma,
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação emº
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor:
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado:
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
1 — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor:
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem”
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos,
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos:
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta:
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente d
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
 
 
 
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega;
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para S
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizad
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for'
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer:
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender'
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação:
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
 
 
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod. Rev-09
3de5
CARTA-CONTRATO N. º 010.2018º ALGÁS
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-s:
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificaçã:
dos serviços contratados;
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por el
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS; 3
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,ÉÉ
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação; %
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisqui:
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por”
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquers
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego quer
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas nest:
instrumento e em seus anexos;
VIIIl — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambient:
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para faz
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garanti
contratual.
 
 
3-95E0.
 
-612.
E9F-771C-
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e?
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedi
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviço:
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumpriment:
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados d
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as nota
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeit:
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviço:
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativ:
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicad:
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta o
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade d
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, o:
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Not
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substitut:
tributário do ISS.
Mod. Rev-09
te
CARTA-CONTRATO N. º 010.2018º ALGÁS
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituir:
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-;:
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade”
ou poderes de representação.
 
 
 
E9F-771C-6123-95E0.
 
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais pri
seja.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Maceió, de de 20 .
a
<
õ
s
<
o
a
H
É
E SOLO NETWORK BRASILS.A
o
o
00.258.246/0001-68
TESTEMUNHAS:
1. NOME: 2. NOME:
CPF: CPF:
Mod. Rev-0o
te
CARTA-CONTRATO N. º 010.2018ALGÁS
Gásde Alagoas SA.
    
TERMO DE REFERÊNCIA
Área: GETI
Nº do TR 51
Revisão: 00
Licenças Adobe Photoshop CC, Illustrator CC e
Creative Cloud for Teams na nuvem.
) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do parágrafo único, do art. 38 da LÁi 8.6
Manoel Ricardo Costa Pereira
11/12/2017
RECEBIDO E
W I 12 ]
às 1) : 245 hora
—%—*
Assirtátura o
Págm;é:&s'%
asSâminada e aprovada pelo(a)
Whôbio Cavalcanti Filho e Zenilda Zanardini De Almeida. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utlize
Fainut:
cufmento tevensua|
por Luciado Kulka Ribas,
Este do:INFORMAÇÃO
PÚBLICA
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: GETI
Responsável: Danilo Dantas Varela
Cargo: Gerente de Tecnologia
Data Desejada para Início dos Serviços: 12/01/2018
 
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação de licenças de uso para os softwaresº
Adobe Photoshop CC, Illustrator CC e Creative Cloud for Teams pelo período de um ano. Estes softwaresg
já são utilizados na ALGÁS, mas seu licenciamento expira em 12 de janeiro de 2018 e necessitam serê
renovados para continuarem atendendo às demandas da Companhia. Conforme detalhamento abaixo:
Afágrafo único, do
rtaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e uNiz:
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ITEM DESCRIÇÃO QTDE UND 1
1 Software Adobe Illustrator CC Multiplataforma ML 1 Licença
2 Software Adobe Photoshop CC Multiplataforma ML d Licença ã
3 Software Adobe Creative Cloud Multiplataforma ML z Licença &
S
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO g
&
A aquisição das licenças de uso de software atenderá às necessidades da Gerência de Marketing eS
Comunicação nas demandas de tratamento de imagens, elaboração de peças gráficas para eventos e%
trabalhos editoriais. Considerando, ainda, a facilidade de uso e a diversidade de funções, ferramentas eâ
formatos disponibilizados por este software, sua aquisição ira prover uma melhor produtividade das
equipe, uma vez que diminuirá o esforço para se atingir o resultado desejado, além de aprimorar aº
É
qualidade final dos trabalhos desenvolvidos pelo departamento e viabilizará a manipulação de arquivos e
s
gerados por este software e recebidos por e/ou enviados para instituições externas, garantindo a totalª
compatibilidade entre os arquivos intercambiados).
 
a)
por Luciano Kulka Ribas, Arnobio Cavalcanti Filho e Zenilda Zanardini De Almeida. Pava verificar as assinaturas vá ao site h
Em dezembro de 2016 a ALGÁS contratou serviços de licenciamento para os softwares Adobe
Photoshop CC, Illustrator CC e Creative Cloud for Teams para atender as necessidades da Companhia.
Estes softwares são ferramentas poderosas no tratamento e edição de imagens, sendo extremamente
importantes para o desempenho das atividades dos setores de marketing e comunicação.
Com a proximidade do final do contrato, que expira em 12 de janeiro de 2018, faz-se necessária a
S
renovação do licenciamento dos softwares para que estes possam continuar sendo utilizados naí
Companhia.
<
S
&
&
S
S
z
8
-
&
o
S
É
&
 
 
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
() Tarefa
(— ) Empreitada por preço unitário
 
Página 1 de 2
Página 7 deX_êr
e) PÚBLICA
ALGAS
Gás de Alagoas SA.
    
 
( X ) Empreitada por preço global
( ) Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a carg:
da Gerência de Suprimentos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedid,
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência d
Suprimento.
7. PRAZOS DE GARANTIA
As licenças de software terão garantia de um ano contra vícios e defeitos.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Não se aplica.
9. MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
Não haverá fornecimento de materiais associados aos serviços.
F
2
&
&
&
S
=
s
<
o
Õ
 
10. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
Não se aplica.
11. REQUISITO DE SAÚDE, MEIO AMBIENTE E SEGURANÇA
Pedro Carlos P. de Souza
F á Gerente de Segurança, Meio
Não aplicável. Ambiente e Saúde
Gás de Alagoas S/A - ALGÁS
12. CONDIÇÕES DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA DO FORNECEDOR
O fornecedor deve ser revenda autorizada do fabricante dos softwares.
N
N)_,XOO.AJ&
Danilo Dântas Varela
Gerente de Tecnologia da Informação
Maceió, 11 de dezembro de 2017.
 
Página 2 de 2
Página 8 de 15P17-188447A - 4/6.
< s S
= PLATINUM y e
Ssolo s [) EEm u A aureess 9 EE
s
IProposta: P17-188447A L Data: 15/ 12/ 2017 | vadade:21/12/2017 | Moeda: Dólar PTAX = <—|
(Consultor: Mércia Rocha 3 d)
Imercia.rochaEsolonetwork.com.br ] (41) 3051-7515 - s E
 
 
Gas De Alagoas S/A Algas
|Ac: Acácio Bento dos Santos
 
 
jacacio.santos&algas.com.br l 82 32187703; 82321877
 
Proposta Comercial
 
daL Edes/ps,
icdr/ e utlizelo cbdia
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1D Code Garantia Entrega Qtde | Moeda Tvalor Unitário[  VabrTotaB
11 020442 12 Mes(es) 5 dias úteis 2 UsS$ 891,51 1.783;027)]
' Adobe Creative Cloud for teams - Muktiplataforma ML - Level 1 (1-9) - Renewal 28 =
A validade da assinatura é de 12 Meses / data de aniversário do contrato. sa
< q
Softwares Inclusos É d
Para desktop & H
21
© Photoshop, Lightroom, Illustrator, InDesign, Premiere Pro, After Effects, Dreamweaver, Muse,.
Flash Professional, Fuse, Acrobat Pro DC, Audition, Bridge, Edge Animate, Edge Code, Edge &%
Inspect, Edge Reflow, Fireworks, Flash Builder, InCopy, Prelude, Adobe Media Encoder, Adobes
, , - — |Slate, Scout, SpeedGrade, Story Plus, PhoneGap Build, Prelude Live Logger, SDK de jogos,
Adobe' Creative Cloud Extension Manager, ExtendScript Toolkit
Para dispositivos móveis
Adobe Capture CC, Adobe Illustrator Draw, Adobe Photoshop Sketch, Adobe Comp CC, Adobe:
Preview CC, Adobe Slate, Adobe Premiere Clip, Adobe Voice, Lightroom, Photoshop Mix,
Photoshop Fix, Behance, Creative Portfolio, SDK de criação.
Serviços:
Armazenamento na nuvem, Adobe Typekit, Behance Pro Site.
P
nos termos df
tps://portaldea;
haves,
Requisitos para download
O site da Creative Cloud foi projetado para funcionar de maneira ideal nas versões mais
recentes do Chrome, Safari, Firefox e Internet Explorer. Não há suporte ao Internet Explorer:
e versões anteriores.
Be Souza C
A associação à Creative Cloud fornece acesso a todos os aplicativos de criação para desktop
para download e instalação em seu computador, além de aplicativos e serviços online adicion;
Os aplicativos de desktop incluídos na associação estão disponíveis nas versões para Mac OS
WindowsO.
Aplicativo Creative Cloud Desktop
* Microsoft& Windows 7 , 8,8.1ou10
* Mac OS X v10.7, v10.8 ou v10.9
necessária conexão com a Internet
 
Armazenamento em nuvem.
100 GB com a Creative Cloud para equipes. Trabalhe nos arquivos no escritório, em casa e n
seu tablet. Compartilhe com facilidade seus conceitos com clientes e colegas.
Acesse abaixo os requisitos do sistema
https://helpx.adobe.com/br/creative-cloud/system-requirements.htmlRequisitos do sistema
iprovada pelo(a) afBlvogado(a) Adriano Gon€afies Vieira
lho e Zenilda Zanardini De Almeida. Para veríficar as assinaturas vá ao site
 
 
 
 
 
 
SP (11)4062-6971 R) (21)4062-6971 MG(31)4062-6971 PR(41)4062-6971 SC(48)4062-6971 RS(51)4062-6971 DF(61)4062-6971
vendas GSoloNetvwork.combr - www.SoloNetwork.combr
Estelbhcumento teve sua minuta examinada e a
por Lubiano Kulka Ribas, Amobio Cavalca(ft
Página 9 de 15<
& solo ms
 
  
 
 
FE Bxn A avToPEsSK (
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1D Code Garantia Entrega Qtde | Moeda |Valor Unitário| Valbor Totaf |
" 020475 12 Mes(es) S dias úteis 1 Us$ 382,00) 382/00]
2 Adobe Illustrator Creative Cloud for teams - Multiplataforma ML - Level 1 (1-9) - Renewal Z
 
 
 
Validade da assinatura: 12 meses /data de aniversário do contrato
Recursos
* Cantos vivos
* Nova ferramenta Lápis
* Reformatar segmento de demarcador
* Integração com Typekit
* Suporte a pressão de caneta no tablet do Windows 8/Suporte a HIDPI no Windows 7 & 8
* Painel Ferramentas personalizado
* Importação/exportação de configurações em uma pasta
* Aprimoramentos em desenhos de perspectiva
* Exportação SVG adaptativa
* Ferramenta Touch Type
* Imagens em pincéis
* Posicionamento de vários arquivos
* Extração da CSS
* Conversão por tipo de área e de ponto
* Cantos automáticos para pincéis de padrão
o
S
s
s
S
o
o
c
H
E
E
o
&
S
o
E
S
8
S
e
S
>
<É
s
a
o
c
2
2
E
8
S g
* Transformação livre na imagem Ê
 
ú
Requisitos do sistema 3
Windows S
* Processador Intel& PentiumG 4 ou AMD Athlon& 64; é necessário suporte a 64 bits É
* Microsoft& Windows&8 7 com Service Pack 1, Windows 8, Windows 8.1 ou Windows 10 &É
* 1GBde RAM (recomendável 3 GB) para 32 bits; 2 GB de RAM (recomendável 8 GB) para %
bits s
* 2 GB de espaço disponível no disco rígido para instalação; espaço disponível adicional S$
necessário durante a instalação (não é possível instalar em dispositivos de armazenamento «
flash removíveis) 3
* Monitor de 1024 x 768 (recomendável 1280 x 800) 2
* A conexão com Internet e o registro são necessários para a ativação do software, a validação
de assinaturas do software e o acesso aos serviços online.* e
S
Mac OS z
* Processador Intel Multicore com suporte de 64 bits Ê
* MacOS X v10.6.8, v1O.7, v10.8 ou v10.9 S
* 2GBde RAM (recomendável 8 GB) ã
* 2 GB de espaço disponível no disco rígido para instalação; espaço disponível adicional — 3
necessário durante a instalação (não é possível instalar em um volume que usa um sistema”.
de arquivos que diferencia letras maiúsculas e minúsculas ou em dispositivos de
armazenamento flash removíveis)
* Monitor de 1024 x 768 (recomendável 1280 x 800)
* A conexão com Internet e o registro são necessários para a ativação do software, a validaç;
de assinaturas do software e o acesso aos serviços online.*
* Este produto pode ser integrado ou permitir acesso a determinados serviços online
hospedados por terceiros ou pela Adobe. Os serviços online da Adobe, incluindo o serviço da
Adobe Creative Cloud, estão disponíveis somente para usuários com 13 anos ou mais e exigerfi
aceitação dos termos adicionais e da política de privacidade online da Adobe. Os aplicativos e
serviços online não estão disponíveis em todos os países ou idiomas, podem exigir o registro do
usuário e podem ser suspensos ou modificados sem prévio aviso. Taxas adicionais ou cobrançãs
de associação podem ser aplicáveis. E
ada e aprovBtta pelo(a)
 
 
tps://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código VE
 
nilda Zanardini De Almeida. Para verificar as assinaturas vá ao
 
 
 
lciano Kulka Ribas, Almohio Cavalcanti Eilho
 
:
s
?
o
2
ê
2
Ê
ã
8
SP (11)4062-6971 RJ (21)4062-6971 MG(31)4062-6971 PR(41)4062-6971 SC (48) 4062-6971 RS(51)4062-6971 DF(ÓI)ªÚÉZ'ãQZíJ
vendas GSoloNetwork.combr - www.SoloNetwork.combr E
Página
10 de 15P17-188447A - ª/&,
“
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
< o
< Microsoft = a UA
Ssolo te m Bi P/RsIa / [azc) f me
NETWORK - À = — S o
E
y 82
1D Code Garantia Entrega Qtde Moeda |Valor Unitário Vabr TotaE 7)
sã 020474 12 Mes(es) 5 dias úteis 1 Uss 382,00| 382706
Adobe Photoshop Creative Cloud for teams - Multiplataforma ML - Level 1(1-9) - Renewal sA
Validade da licença: 12 meses / data do aniversário do contrato 2d
4
q
 
Recursos
* Redução de movimento da câmera
Distorção de perspectiva
* Nova nitidez inteligente
* A geração de imagens em tempo real é habilitada pelo Adobe Generator
* Objetos inteligentes vinculados
* Upsampling inteligente
* Adobe Camera Raw como filtro e Adobe Camera Raw 8
* Impressão 3D
* Retângulos arredondados editáveis e outras formas
* Seleção de várias formas e caminhos
* Aprimoramento de desempenho com Mercury Graphics Engine
* Família de tecnologias sensíveis a conteúdo
* Pintura e efeitos 3D melhorados
* Recursos do Photoshop Extended inclusos
Requisitos do sistema
Windows
* Processador de 64 bits (2 GHz ou mais rápido) Intel& PentiumG& 4 ou AMD AthlonG&O
* Microsoft& Windows& 7 com Service Pack 1, Windows 8, Windows 8.1 Ou Windows 10
* 1GBdeRAM
* 3,2 GB de espaço disponível no disco rígido para instalação; espaço disponível adicional
necessário durante a instalação (não é possível instalar em dispositivos de armazenamento
flash removíveis)
* Monitor de 1024 x 768 (recomendável 1280 x 800) com cor de 16 bits e 512 MB de VRAM (.
GB de VRAM necessário para recursos 3D)
* Sistema compatível com OpenGL 2.0
* A conexão com Internet e o registro são necessários para a ativação do software, a validaçí
de assinaturas do software e o acesso aos serviços online.*
Mac OS
* Processador Intel Multicore com suporte de 64 bits
* MacOS X v10.7 (64 bits), v10.8 (64 bits) ou v10.9 (64 bits)
* 1GBdeRAM
* 3,2 GB de espaço disponível no disco rígido para instalação; espaço disponível adicional
necessário durante a instalação (não é possível instalar em um volume que use um sistema.
de arquivos que diferencia letras maiúsculas e minúsculas ou em dispositivos de
armazenamento flash removíveis)
* Monitor de 1024 x 768 (recomendável 1280 x 800) com cor de 16 bits e 512 MB de VRAM (
GB de VRAM necessário para recursos 3D)
* Sistema compatível com OpenGL 2.0
* A conexão com Internet e o registro são necessários para a ativação do software, a validaç:
de assinaturas do software e o acesso aos serviços online.*
* Este produto pode ser integrado ou permitir acesso a determinados serviços online
hospedados por terceiros ou pela Adobe. O Os aplicativos e serviços online não estão disponív
em todos os países ou idiomas, podem exigir o registro do usuário e podem ser suspensos ou
modificados sem prévio aviso. T
 
   
 
4
 
to ht
F
s
s
8
8
E
v
3
=
8
2
8
€
S
o
8
o
<
s
e
S
€
S
&
S
8
2
Ê
$
Z
8
2
õ
$
$
ã
Ê
O .
&
S
2
3
2
â
S
7
8
2
S
S
o
o
2
S
|
2
s
S
38
S
8
8
ê
?
E
£ d
S
$
s
V a
Filh
nfiada e ap.
 
 
 
SP (11)4062-6971 R) (21)4062-6971
vendas ESoloNetwork.com.br - www.SoloNetwork.combr
MG(31)4062-6971 PR(41)4062-6971 SC(48)4062-6971 RS(51)4062-6971 DF(61)4062-69
Estetlocumento teve sua mintuta exam
por Luciano Kulka Ribas, Ambbi
Página 11 de 15,
>
u f
& FOLHA É
<
= Microsoft N F
? suºm'º o m ª:t:&g: AAWUTOMDESK s NGUWL / &
Condições De Transporte/Entrega
P17-188447A - &/6,
S
  
 
 
 
 
 
 
T d
â
Entrega Eletrônica ( Via E-Mail). () E
Condições De Pagamento/ Faturamento 2g
Faturamento através de boleto bancário, prazo 30 dias. Sujeito a aprovação de crédito. 84
<
o
 
 
 
 
Condições Comerciais
 
=
Validade Preços % d
Os preços constantes nesta proposta são válidos para as quantidades apresentadas neste documento e dentro da validade do mesm o. Havendo & d
diminuição de quantidades ou vencimento da validade, nova proposta com novos valores deverá ser gerada. si
Condições de Faturamento S d
Os preços e condições comerciais apresentados observam a política econômica vigente nesta data. Qualquer mudança nesta políti ca, que implique em5
alteração real do valor ofertado, face ao prazo de validade, condições de pagamento ou cláusula de reajuste, permitirá que a oferta seja revista e
adaptada a fim de manter seu equilíbrio econômico financeiro original.
inatur
parágrafo
Impostos
Os impostos vigentes na data da emissão da proposta (IPI, ISS, ICMS e PIS/Cofins) estão inclusos em nossos preços. Nos casos de faturamento diret&& d
( | para clientes contribuintes do ICMS nos estados assinantes de convênios de substituição tributária e para clientes não contri buintes ou isentos, a venda À
pode estar sujeita a encargos adicionais (substituição tributária - ST e/ou diferencial de alíquotas). Os mesmos deverão ser pagos pelo cliente e serão E
informados após o aceite. Caso o pagamento não ocorra, o produto poderá ficar retido no Posto Fiscal da Secretaria de Fazenda Estadual (SEFAZ) do &
estado destino. Caso haja alteração na legislação atual, que afetem nossos preços na ocasião do faturamento, os mesmos poderão ser revistos d e modo 4
a refletir estas mudanças. "
 
Prazo de Validade
Prazo de validade descrito no cabeçalho da proposta ou enquanto durarem os estoques.
Prazo De Entrega
Prazo de entrega especificado para cada item na proposta.
Garantia Hardwares
Prazo de garantia específicado para cada item na proposta. A garantia cobrirá falhas de materiais e defeitos de fabricação. A responsabilidade por
defeitos não abrange danos causados pelo comprador, por acidentes em decorrência de operação indevida ou negligente, manutenç ão ou armazenageí
inadequadas, operação anormal ou em desacordo com as especificações, obras civis mal acabadas, má qualidade das bases em que se assentam,
influências de natureza química, eletro-química, elétrica, climática ou atmosférica, tais como: enchentes, inundações, descargas elétricas e raios,
incêndio, terremoto, sabotagem, vandalismo e outros casos fortuitos ou de S
força maior previstos na legislação. Neste caso todo e qualquer material e mão de obra utilizados na reparação dos danos oriu ndos serão cobrados de &
acordo com os preços vigentes na oportunidade. O prazo para reparo de equipamentos pode variar de 5 a 60 dias e a Solo Networ k não efetua
Substituição de equipamentos em conserto, nem pode ser responsabilizada por qualquer despesa adicional, danos indiretos ou lu cros cessantes.
oncalve8 Vieira De Souza Chaves,
 
 
 
Trocas e devoluções só serão aceitas com a embalagem original e em perfeitas condições, de acordo com as regras do Código de
Defesa do Consumidor.
É recomendado que o equipamento e a Nota fiscal sejam conferidos no momento do recebimento para evitar transtornos em casos
( |necessidades de devoluções.
Garantia Softwares
A garantia sobre programas de computador abrange tão somente a existência de defeitos de fabricação na mídia entregue ao clie nte, de acordo com
Termo de Garantia emitido pelo fabricante do produto e que com ele segue anexo.
ovada pelo(a) advoffado(a) Adri
Exclusões
Estão exclusos desta proposta: instalação física, instalação lógica, migração de dados, treinamento, orientações aos usuários finais s.
ou qualquer outro serviço aplicado aos equipamentos ou softwares propostos, tratando-se, portanto de uma proposta exclusiva de *
fornecimento de equipamentos ou softwares. O suporte nestes casos é dado pelo próprio fabricante do equipamento ou software. <«
Caso suporte da Solo Network seja necessário ou desejado, solicite nova proposta, com adição de serviços de suporte e seus cu stos%
adicionais.
 
 
 
 
 
SP(11)4062-6971 R) (21)4062-6971 MG(31)4062-6971 PR(41)4062-6971 SC(48)4062-6971 RS(51)4062-6971 DF(61)4062-69.
vendas ESoloNetwork.combr - www.SoloNetwork.combr
por Luciano Kulka Ribas, Amobio C.:
S
Este'tlocumento teve sua m
Página 12 de 15<
c S 2 P17-188447A - ÉJ&
Microsoft (ucso é . 26
* . o m ªnnmuu AUTODESK (injé KASPE ím 7
S sçlo oLo ctaTInco Reseues d AVTODESK (INSichoudxa =E W“““"Í*N
— 3
e
Proposta: P17-188447A ] Data: 15/12/2017 | validade:21/12/2017 | Moeda: Dólar PTAX E
(Consuttor: Mércia Rocha 4 d
mercia.rocha&solonetwork.com.br ] (41) 3051-7515 — E
íGas De Alagoas S/A Algas EE
[Ac: Acácio Bento dos Santos S
acacio.santos Galgas.com.br | 82 32187703; 8232187754 À
Ã
Termo Aceite Proposta Comercial 82
Condições De Aceite o
Para aprovação desta proposta preencher esta folha e subsequentes (se houver) e enviar cópia escaneada, assinada e carimbada via e-mail de
consultor Solo Network. Preencher os dados de sua empresa para faturamento e entrega, itens escolhidos dentre aqueles constan tes na proposta, º <
quantidades, valores e totais, condições de pagamento e data. s *
Esta proposta deve ser assinada por pessoa que represente regularmente a empresa cliente/contratante, sendo que tal pessoa te m poderes para assuríir
as obrigações ora pactuadas . 8
A entrega dos produtos poderá ser realizada através de faturamento direto do distribuidor do fabricante, podendo ainda ser re alizado paraalmenteg 1
através de mais de um distribuidor. Atente para o e-mail informado para recebimento da Nota Fiscal Eletrônica e verifique também no lixo eletrônico,2. À
pois eventualmente, o arquivo .xml pode ser direcionado para esta pasta. Os boletos são enviados via correios ou anexados ao e-mail, juntamente confa+
nota fiscal. Caso não os receba, entre em contato imediatamente conosco para que possamos encaminhar uma segunda via. O não r ecebimento doss
mesmos não desobriga o pagamento e pagamentos em atraso incorrem em multa e juros. Prorrogações de títulos só são aceitas em caso de atraso nã
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
entrega do produto. Dúvidas, contate-nos pelo nfe(Qsolonetwork.com.br. &1
; 2R
OK | 1D Code Produto Qtde | Valor unitário Valor Total &
v Adobe Creative Cloud for teams - Multiplataforma 2 891,51 1.783,À2
14 020442 ML - Level 1 (1-9) - Renewal 5 :
v Adobe Illustrator Creative Cloud for teams - 1 382,00 382,80
&3 [ORDATA Multiplataforma ML - Level 1 (1-9) - Renewal m
é | 31 920474 Adobe Photoshop Creative Cloud for teams - 1 382,00 38280
: Multiplataforma ML - Level 1(1-9) - Renewal é
Total Aceito 2.547,02
$
Condições de Pagamento ª
S
e
S
Observações si
&
Dados Faturamento r
Razão Social/Nome | Gas De Alagoas S/A Algas S d
CNPJI/CPF 69983484000132 IE/RG 240841530 ê
o
Endereço R Artur Vital Da Silva 04 <
Bairro Gruta De Lourdes Cidade/Estado — | Maceió AL S
CEP 57.052-790 Telefone 82 32187703; 8232187754 g
E-mail Contato acacio.santos(Qalgas.com.br e 4
=
E-mail NF Eletrônica s
E-mail Licenças E d
Referências Bancárias s
Banco(1) Banco(2) z
Agência(1) Agência(2) S d
Conta(1) Conta(2) e d
o *
23
sz
Ee
38
85
SP(11)4062-6971 RJ(21)4062-6971 MG(31)4062-6971 PR(41)4062-6971 SC(48)4062-6971 RS(51)4062-6971 DF(61)4062-697] 3
vendas &SoloNetwork.com.br - wwwSoloNetwork.com.br s
Página 13 de 15< í
Ssolo Mersott
EA
 
EE A A aureees )
 
P17-188447A
 
ente
E
 
 
 
Gerente(1) Gerente(2)
Telefone(1) Telefone(2)
E-mail(1) E-mail(2)
 
 
igo feE9A-7710-6123Á5ES
 
 
Local/ Data
Nome/ Assinatura/ Carimbo
c
 
 
 
 
la Zanardini De Almeida. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verifical/ e utilize
 
da e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do parágrafo único, do art. 38 Ha Lei 8.696/4, e fbi astinado mg;
 
 
SP (11)4062-6971 RJ)(21)4062-6971 MG(31)4062-6971 PR(41)4062-6971 SC(48)4062-6971 RS(51)4062-6971 DF(61)4062-69;
vendas ESoloNetworkcombr - wwwSoloNetwork.combr
por Luciano Kulka Ribas, Arnobio Cavalcanti Filho e Zeni
Estetlocumento teve sua minuta exa:
Página 14 de 15Conversão de Moedas
BRASIL “Acesso à informação Barra GovBr
 
€ L BANCO CENTRAL
& t DO BRASIL
Início » Câmbio e Capitaus Internacionais » Taxas de câmbio » Conversão de Mocedas
Conversão de Moedas
Resultado da Conversão
 
Conversão de: DOLAR DOS EUA/USD (220)
Valor a converter: 2 Resultado da conversão
 
:AL BRASIL/BRL (790)
441,59
 
   
 
1 DOLAR DOS EUA/USD (220) - 3,3143 REAL BRASIL/BRL (790)
1 REAL BRASIL/BRL (790) = 0,3017228 DOLAR DOS EUA/USD (220)
  
* O cáleulo efetuado tem caráter informativo e não substitui as disposições da norma cambial brasileira
para casos específicos de conversão.
Votar
1 de |
http://www4.bcb.gov.br/pec/conversao/conversao.asp
almente
n | Fale conosco | Links | Englislt=,
llho e Zenilda Zanardini De Almeida. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 7E9F-771C-6123-95E0.
 
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos termos do parágrafo único, do art. 38 da Lei 8.666/93, e foi assinado di
E
8
É
z
H
o
º
a
o
É
<
S
S
e
X
s
=
=
Z
e
8
S
3
3
õ
a
Página 15 de 15
15/12/2017 11:51PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)
O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/7E9F-771C-
6123-95E0 ou vá até o site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código abaixo para
verificar se este documento é válido.
Código para verificação: 7E9F-771C-6123-95E0
Hash do Documento
45ADOA959C51F253BFB5S35A0AAS91031E3AS5S776C441FDC67B23DB2561398B9DF
O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 30/01/2018 é(são) :
& Luciano Kulka Ribas (Signatário - Gás de Alagoas S/A - ALGÁS) -
022.426.849-06 em 26/01/2018 12:53 UTC-02:00
Tipo: Certificado Digital
& Arnobio Cavalcanti Filho (Signatário - Gás de Alagoas S/A - ALGÁS) -
308.202.354-15 em 29/01/2018 16:40 UTC-02:00
Tipo: Certificado Digital
& Zenilda Zanardini De Almeida (Signatário - SOLONETWORK BRASIL S/A)
- 694.519.239-34 em 30/01/2018 17:58 UTC-02:00
Tipo: Certificado Digital
O(s) nome(s) indicado(s) para autorizar, bem como seu(s) status em 30/01/2018 é(são) :
Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves - 057.377.054-98 em
26/01/2018 11:52 UTC-02:00