Q&g& PúBLI
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 062.2018
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | TOPS WEB SITES SERVIÇOS DE INTERNET LTDA
 
ENDEREÇO: RUA PROFESSOR VIRGINIO DE CAMPOS, Nº 255, FAROL, GALERIA FARIAS, SALA
: 10, MACEIÓ- ALAGOAS
 
CPFICNPJ 21.989.396/0001-11 | Fone:(82) 98875-1783/ 98855-5759
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
 
 
Proc. Adm. nº 179.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação de empresa especializada na prestação de serviços
de desenvolvimento do Portal de Governança da GAS DE ALAGOAS S/A- ALGÁS, conforme descrito
no termo de referência.
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
X| Termo de Referência (Anexo |) X | Proposta Comercial (Anexo |l) - | -X-X-X- (Anexo |ll)
 
 
 
 
 
R$ 9.000,00 (nove mil reais),
sendo R$ 6.000,00 (seis mil
reais refente ao
desenvolvimento do portal e R$
3.00000 (três mil reais)
referente — ao  suporte e
R$ 6.000,00 em até 07 (sete) dias após a entrega da
solução, e 12 (doze) parcelas mensais de R$ 250,00
referentes ao suporte e manutenção.
3. VALOR
DO
CONTRATO
4. FORMA
DE
PAGAMENTO
 
manutenção.
ç
o < 2 LÉ & | O serviço de desenvolvimento deverá ser executado
S s ' E' : Ê : Fiara
Z w 2 | 15 meses após a assinatura da É% S em até êo (sessenta) dias a partir qa emissão da
Y od S | autorização de fornecimento. E os serviços de suporte
& — ) presente Carta-Contrato. E u É ; :
. = wosgje manutenção pelo periodo de 12 (doze) meses a partir
% > ss ªà da entrega da solução.
q
 
Empreitada por Preço Global Danilo Dantas VarelaiCarlos Henrique Monteiro
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
GESTOR/
ISCAL DO
ONTRATO
 
 
 
8.
R
c
 
 
09. OBSERVAÇÕES: O serviço de manutenção e suporte deverá ser prestado pelo período de 12 (doze)
meses a partir da entrega da solução. Havendo alguma ocorrência em que seja necessário acionar o suporte
e manutenção, o chamado deve ser atendido pela Contratada em até 08 (oito) horas úteis após a abertura da
ocorrência.
 
Mod Rev.09
1de5
CARTA-CONTRATO N. º 062 2018ºâ!:&éâ T
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod Reros -
205
CARTA-CONTRATO N. º 062 2018 %Qêt—&é& 2A
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
1l — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
3de5
CARTA-CONTRATO N. º 062.2018
Mod. Rev-09º ALGÁS
Gtdeaan S
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
Ill — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. AÀ ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod. Rev-09
e
CARTA-CONTRATO N. º 062 201811. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, 17 de SETEMBRO — de20/2.
 
    
 
 
 
 
 
 
 
” ss : -
— Afnónfo cavátcafti Fihá. . .
P Diretor Presidente- -
S Gás do Alagoas SIA-ALGÁS á < á
a Diretor Téêcnico e Comercial
Gás de Alagoas S/A- ALGÁS
o
o
Ê
<
F
= Gamra
58 TOPSÁVEB SITES SERVIÇOS DE INTERNET LTDA
21.989.396/0001-11
TESTEMUNHAS:
22 NA Ál 0x
1.nomE: (Cales W Lentm. 2. NOME: % (/ É Á
o SE FL E CcPF: S P.ASEZ TUA E
 
 
 
Mod Rev.09
5de5
CARTA-CONTRATO N. * 062 2018TERMO DE REFERÊNCIA
Área: GETI
Nº do TR 13
Revisão: 00
 
 
CoÉtratá'ção de Wempresa especi.aÍizada em desenvolvimento Web
do Portal de Governança
Danilo Dantas Varela
05/06/2018
«ECEBIDO EM:
NVAA
às /2 :2 horas
AssináturaINFONRMAÇÃO
TE
 
ALGÁS
Gás de Atagoas SA
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: GETI
Responsável: Danilo Dantas Varela
Cargo: Gerente de Tl
Data Desejada para Início dos Serviços: 01/08/2018
2. DO OBJETO
Contratação de empresa especializada na prestação de serviços de desenvolvimento do Portal de
Governança da Gás de Alagoas S/A - ALGÁS, conforme escopo, funcionalidades e etapas do serviço estão
descritas no referido memorial.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
O Portal visa atender as boas práticas de governança da Companhia, disponibilizando informações sobre
gestão, reuniões e facilitar a comunicação entre os responsáveis legais e estatutários dos Conselhos e
demais administradores.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
(— ) Tarefa
( ) Empreitada por preço unitário
( X ) Empreitada por preço global
() Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo da
Gerência de Suprimentos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação)
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedida
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência de
Suprimento.
Página 1 de 2DL
TE
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
7. PRAZOS DE GARANTIA
Os serviços executados devem possuir garantia contra vícios e defeitos com prazo mínimo de 90 dias,
contados a partir da sua entrega.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Os serviços de desenvolvimento devem ser executados em no máximo 60 (sessenta) dias a partir da
emissão da autorização de fornecimento. Os serviços de manutenção e suporte deverão ser prestados
por um período de 12 (doze) meses e devem ser executados em até 08 (oito) horas úteis após a abertura
do chamado na CONTRATADA, que poderá ser via e-mail, telefone ou sistema próprio.
9. MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
Não haverá fornecimento de materiais associados aos serviços.
10. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
Não se aplica.
11. REQUISITO DE SAÚDE, MEIO AMBIENTE E SEGURANÇA
Não se aplica.
 
12. CONDIÇÕES DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA DO FORNECEDO
Como requisito de contratação, visando garantir que os serviços prestados tenham a qualidade mínima e
necessária a satisfazer as necessidades da ALGÁS, o fornecedor deverá comprovar a seguinte qualificação
técnica:
12.1. Qualificação Técnica-Operacional:
Comprovação de aptidão para desempenho de atividade pertinente e compatível com as
características, quantidades e prazos dos serviços a serem contratados, mediante apresentação
de pelo menos 01 (um) atestado de capacidade técnico-operacional de execução dos serviços
emitidos por pessoa jurídica de direito público ou privado, com o nome da empresa proponente
como executora.
13. ANEXOS
Memorial Descritivo
Maceió, O5 de junho de 2018.
? '
NV
Da>o DaL as Varela
Gerente de T!
Página 2 de 2ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
MEMORIAL DESCRITIVO
 
Contratáção de desenvolvimento web para criação do Portal de Governança
[Carlos Henrique Monteiro]
[05/06/2018 ]
Rua Artur Vital da Silva, 04
Gruta de Lourdes — Maceió/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algas(Ralgas.com.br - www.algas.com.brALGÁS
GásdeAlagoas SA
1. OBJETO
Contratação de empresa especializada na prestação de serviços de desenvolvimento do Portal
de Governança da Gás de Alagoas S/A - ALGÁS, conforme escopo, funcionalidades e etapas
do serviço descritas no referido memorial.
2. JUSTIFICATIVA
O Portal visa atender as boas práticas de governança, a existência de uma ferramenta
interativa para facilitar o acesso e a troca de informações necessárias para o desempenho das
responsabilidades legais e estatutárias dos Conselhos e demais administradores da melhor
forma possível.
3. ESCOPO
O Portal deve atender as regras de acessibilidade definidas pelo E-MAG e W3C, atendendo
obrigatoriamente o nível AA de conformidade.
O Portal de Governança é restrito para os Conselheiros, Acionistas, Comitês e Diretores da
Companhia, com o propósito de disponibilizar informações sobre gestão, reuniões e facilitar
a comunicação entre os interessados.
Abaixo iremos descrever nossas expectativas em relação ao projeto, desde design até as
funcionalidades indispensáveis para atender aos anseios da Companhia.
3.1 MAPA DO SITE
= —Formulário de login
= —Faleconosco
" Próximas Reuniões
= Últimas Reuniões
" Chat
" Menu
* — Assembleia de Acionistas
e — Conselhode Administração
e — ConselhoFiscal
*  Diretoria Executiva
* — Comitê Estatutário de Auditoria
Rua Artur Vital da Silva, 04 2
Gruta de Lourdes — Macei6/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algas&Qalgas.com.br - www.algas.com.brINFORMAÇÃO
ALGÁS PÚBLICA
Gás de Alagoas SA.
 
e Comitê Estatutário de Elegibilidade
* —Auditorialnterna
= — Estatuto Social
= Códigode Conduta
= RelatóriodeAdministração
=  Organograma
= —Banner
3.2 HOSPEDAGEM
Todo material será hospedado em servidor Windows disponibilizado pela ALGÁS. Durante o
período de desenvolvimento será providenciado dados de acesso para trabalho remoto e
transferência dos arquivos, tanto para o novo servidor e o já existente. As informações
contidas no Portal utilizado atualmente deverão ser migradas para o novo projeto. Todas as
informações obtidas pela Contratada quando da execução dos serviços deverão ser tratadas
como sigilosas.
3.3 DESIGN
A elaboração do layout do projeto tem como base o mapa do site apresentado anteriormente,
incluindo disposição e posicionamento de títulos, textos, imagens, vídeos e/ou outros
arquivos, excluindo-se apenas a elaboração do conteúdo de texto. Recomenda-se a adoção
de recursos de navegação para facilitar o uso, trazendo assim uma navegação fácil e amigável
para atender a todos os públicos. O layout será responsivo, adaptável para vários dispositivos
como computadores, laptop, tablet e smartphones.
Sugestões de novos conteúdos e layout serão analisadas. A aprovação do design gráfico e
arquitetura das informações serão avaliadas em conjunto pela equipe de desenvolvimento da
ALGÁS.
3.4 GERENCIAMENTO DE CONTEÚDO
A ferramenta ou linguagem escolhida para desenvolvimento deverá ser open source, código
livre. É de extrema importância que a contratada possua expertise para desenvolver o portal
de Governança da Companhia, contemplando assim as demandas e as expectativas da
organização.
Rua Artur Vital da Silva, 04 3
Gruta de Lourdes — Maceió/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algas(Ralgas.com.br - www.algas.com.brINFoRMAÇÃO
ALGÁS PÚBLICA
Gãs de Alagoas SA.
 
Caso opte por uso de algum CMS, todos os plug-ins, widgets e outros complementos utilizados
pela contratada, deverão constar na elaboração do projeto, relatando funcionalidades e
custo, caso exista, para possível aprovação da ALGÁS.
4. FUNCIONALIDADES
4.1 ACESSO
O acesso ao portal acontece mediante cadastro prévio pelos administradores. Através de e-
mail os usuários receberão seus dados de acesso via e-mail. Na página inicial o usuário
cadastrado, por motivo de esquecimento ou por questões preventivas de segurança, solicita
a troca de senha, recebendo instruções através de e-mail previamente cadastrado.
4.2 PERFIL
O Portal possibilita a existência de perfis distintos de acesso e navegação, conforme as
características e os interesses do público potencial. Após a autenticação do usuário no
sistema, mediante a verificação da respectiva senha, e antes de permitir acesso ao Portal, o
sistema deve checar o (s) perfil (is) do usuário e disponibilizar a navegação apenas nas seções
permitidas para o (s) nível (is) autorizado (s).
Pode ser permitido aos usuários mais de um perfil de acesso, dependendo da necessidade da
organização. Mostra-se viável o tratamento diferenciado de cada perfil de usuário,
permitindo acesso apenas às seções e ao conteúdo que for previamente habilitado pelo
administrador, garantindo assim o sigilo das informações ali disponibilizadas.
Os usuários com perfil de administrador podem acessar qualquer perfil e gerenciar todo
conteúdo e rastreio dos acessos, plug-ins e etc.
Inicialmente teremos os níveis Administrador, Conselheiro de Administração, Conselho
Fiscal, Acionista, Diretoria Executiva, Comitê Estatutário de Auditoria, Comitê Estatutário
de Elegibilidade e Auditoria Interna.
Rua Artur Vital da Silva, 04 4
Gruta de Lourdes — Maceió/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algas(Qalgas.com.br - www.algas.com.brINFORMAÇÃO
ALGÁS PÚBLICA
Gás de Alagoas SA
 
4.3 CONTEÚDO
Atualmente possuímos Portal utilizando o CMS Joomla, é fundamental a migração das
informações e documentos já existentes. Os conteúdos são organizados por seções de
navegação, as quais podem conter subseções.
Todo o conteúdo do Portal deverá ser editável através do módulo administrador. AÀ
segmentação tende a organizar os conteúdos por assunto nas páginas do site e permitir maior
detalhamento, obedecendo sempre o mapa do site.
4.4 BUSCA
Disponibilizar ferramenta de busca em local visível em área específica do Portal, após
autenticação. Essa funcionalidade permite localizar arquivos em que constem a palavra ou a
expressão procurada pelo usuário, obedecendo sempre o seu perfil de acesso.
4.5 CANAIS DE COMUNICAÇÃO
Todas as comunicações necessitam de autenticação prévia.
4.5.1 FALE CONOSCO
Criar canal para que os usuários entrem em contato com os administradores, através de
formulário, novamente, obedecendo seu nível de perfil, permitindo a solicitação de
esclarecimentos diversos ou sugestões, bastando preencher campos específicos;
4.5.2 CHAT / REUNIÕES
Criar ferramenta de debate que permite aos usuários, em data e horário previamente
estipulado pelo administrador e sob sua mediação, discutir em tempo real sobre um ou
mais tópicos propostos.
O administrador do Portal pode especificar que determinadas matérias postas em debate
na sala de bate-papo sejam acessíveis apenas a certo (s) perfil (is), de acordo com as
particularidades do tema.
O sistema deverá arquivar o log das conversas para posterior consulta pelos
administradores.
Rua Artur Vital da Silva, 04 5
Gruta de Lourdes — Macei6/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algas(Ralgas.com.br - www.algas.com.brXE NZ
ALGÁS ED
 
4.6 SEGURANÇA
A administração do Portal deve ser operada em área restrita e segura, acessível apenas ao (s)
usuário (s) com perfil específico para a atividade.
O sistema deve garantir o sigilo das informações trafegadas no site (confidencialidade e
integridade).
Para cada um dos perfis existentes deve ser considerado o controle de conteúdo específico.
É obrigatório ao Portal apresentar o rastreamento de acesso, seção na qual se veríficam a
aplicação, data e tempo de consulta dos usuários, bem como todas as suas ações executadas
(por exemplo: login, seções visitadas, documentos acessados, impressões e download
realizados, logoff, etc.);
O Portal deve ainda disponibilizar dispositivos especiais de segurança aplicados a quem
realizou download dos arquivos, guardando o usuário e data do download.
4.7 NOTIFICAÇÕES
Pelo módulo de administração o sistema deve ser programado para enviar e-mails aos
usuários, de acordo com os respectivos perfis, sempre que novos conteúdos inseridos sejam
considerados relevantes para a tomada de decisão ou, ainda, a critério da organização, como
por exemplo, cadastro de futuras reuniões, sempre respeitando o perfil de acesso, ou seja,
quando for cadastrada uma reunião para o conselho de administração, apenas os
conselheiros de administração deverão receber a comunicação via e-mail.
5. DETALHAMENTO
Abaixo detalhamento de recursos indispensáveis no projeto, novas funcionalidades e
sugestões serão debatidas entre a CONTRATADA e a equipe de desenvolvimento da ALGÁS.
5.1 PÁGINA INICIAL
1. Formulário para login: Form para login e opção para recuperar/alterar senha, esse
procedimento deve ser via e-mail cadastrado anteriormente no sistema pelo
administrador do Portal; os itens abaixo, necessitam obrigatoriamente de autenticação
para acesso as informações.
Rua Artur Vital da Silva, 04 6
Gruta de Lourdes — Maceió/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algasalgas.com.br - www.algas.com.brALGÁS
Gás de Alagoas SA
a. Próximas Reuniões: Área contendo informações sobre as próximas reuniões,
os dados serão informados mediante autenticação no sistema, desde que o
mesmo tenha permissão para visualizar tal informação;
b. Últimas Reuniões: Área contendo informações sobre as últimas reuniões, a
validade acontecerá da mesma forma do item “Próximas Reuniões”;
c. CanaisdeComunicação: Chat, Fale Conosco, funcionalidade disponíveis apenas
após autenticação;
d. Assembleia de Acionistas, Conselho de Administração, Conselho Fiscal,
Diretoria Executiva, Comitês de Auditoria Estatutário, Comitê Estatutário de
Elegibilidade e Auditoria Interna: Área com as informações dos respectivos
cargos (presidente, vice-presidente, conselheiro e etc.), endereço, telefone, e-
mail, data de eleição e prazo de mandato, além de visualizar as reuniões que já
aconteceram, as próximas reuniões, atas, ações ordinárias e preferenciais,
contendo composição do Capital Social.
2. Estatuto Social: Texto e arquivo (s) para download;
3. Códigode conduta: Texto e arquivo (s) para download;
4. Relatório de Administração: Texto e arquivo (s) para download;
5. Organograma: Estrutura hierárquica da ALGÁS;
6. Banner: Através do modulo de administração, existir a possibilidade de inserção de
banner, o mesmo poderá abrir na mesma página ou em uma nova guia do navegador de
internet.
7. Deveráter a possibilidade de habilitar na página inicial ou não cada um dos itens listados
acima.
5.2 MÓDULO DE ADMINISTRAÇÃO
5.2.1 Usuário
Cadastro de Usuário e perfil de acesso (permissões);
Através do módulo de administração, existir a possibilidade de criar e excluir perfil de
usuário e o usuário poderá fazer parte de mais de um perfil de acesso.
Giuta de Lourdes - Macslé/AL CEP 67052-780 7
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algas(Qalgas.com.br - www.algas.com.brINFORMAÇÃO
ALGÁS ED
Gás de Alagoas SA.
 
5.2.2 Reuniões
a. Cadastro de reuniões para área especifica informando: tópico da reunião, resumo da
reunião, tipo da reunião (presencial ou virtual), data da reunião, arquivos que serão
disponibilizados (limitadas a 50MB por arquivo, podendo ser pdf, docx, xlsx);
b. As informações da reunião, após cadastradas serão enviadas por e-mail (data da
reunião, tópico da reunião e resumo da reunião) com o link para acesso. O e-mail utilizado
será do usuário cadastrado no sistema e que tenha permissão para aquela reunião.
Exemplo: Reunião do Conselho de Administração, o e-mail será enviado para todos
usuários que tem permissão de Conselheiro de Administração.
O sistema deve guardar a informação do e-mail do envio com data e horário para
posterior consulta do administrador do sistema. Na reunião já cadastrada criar a
possibilidade de reenviar o e-mail de confirmação da reunião para o mesmo grupo
enviado anteriormente ou para um ou mais e-mails específicos.
c. Quando o usuário acessar a reunião, ele visualizara o tópico da reunião, a descrição da
reunião e os arquivos, nesse momento o usuário poderá informar o status de cada arquivo
(De acordo, Rejeitado, Melhor esclarecimento) e também comentar sobre aquele
arquivo. No final da página de reunião, deve existir o botão de salvar, nesse momento o
sistema guardara as informações do status e comentários;
d. Para cada arquivo o usuário poderá colocar sua opinião sobre o material disponibilizado
e informar o status por arquivo (conforme item c), será necessário guardar o usuário e
data nessa operação. O status só aparecerá se o documento for cadastrado para ser
“deliberado”, se não o arquivo aparecerá sem a opção de informar o status;
e. Após a data agenda, a reunião deixará de aparecer no front-end como próximas
reuniões e deverá aparecer em ultimas reunião. No campo de última reunião deverá
aparecer as últimas três reuniões, as demais serão listadas em pagina especifica;
f. Quando a reunião ocorrer o administrador do sistema acessara o modulo de
administração e encerrará a reunião, nesse momento o sistema emitirá um documento
Rua Artur Vital da Silva, 04 8
Gruta de Lourdes — Maceió/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algas(Dalgas.com.br - www.algas.com.brINFORMAÇÃO
ALGÁS PÚBLICA
Gás de Alagoas SA.
 
em PDF contendo as informações da reunião, inclusive o com as informações imputadas
pelos usuários com os comentários e o status de sua análise, ordenado por usuário. À
operação de encerramento deve ficar registrada (usuário e data);
g. Deve existir a possibilidade de o administrador reabrir a reunião, essa operação de
Reabertura deve ficar registrada (usuário e data);
h. Na reunião o usuário que estiver nela poderá baixar todos os arquivos com apenas
um clique, “baixar todos arquivos”.
5.2.3 Atas de Reuniões
O administrador do sistema, ou o usuário que tiver esse perfil, poderá cadastrar as atas
de reuniões após a finalização de cada reunião, esse documento ficará visível para que
tem perfil de acesso, ou seja se for uma reunião do conselho fiscal, o conselheiro fiscal
terá acesso a todas as atas já cadastradas.
8. REQUISITOS DE ACESSIBILIDADE PARA DESENVOLVIMENTO
O portal deverá seguir os princípios e recomendações do W3C (http://w3c.br/), WCAG 2.0 (Web
Content  Accessibility Guidelines - http://wWww.w3.0rg/ em inglês) e e-MAG
(http://governoeletronico.gov.br/acoes-e-projetos/e-MAG), com a finalidade de tornar o
conteúdo Web mais acessível.
É necessário que seja seguido os padrões de desenvolvimento Web, do W3C (World Wide Web
Consortium), com o intuito de maximizar a compatibilidade com atuais e futuros
agentes de usuário. Ou seja, todo o conteúdo atual e futuro do site devem seguir os princípios
do W3C.
Seguir os princípios acima irá tornar o conteúdo acessível para um amplo grupo de pessoas com
deficiência e fará com que nosso portal fique mais acessível pelos usuários em geral. Baseado
nas diretrizes do W3C, nosso projeto atenderá obrigatoriamente os níveis de A e AA de
conformidade.
Abaixo alguns dos requisitos que devem ser seguidos pela empresa contratada para a
adequação do portal.
Rua Artur Vital da Silva, 04 9
Gruta de Lourdes — Maceió/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algas(Ralgas.com.br - www.algas.com.brALGÁS
Gásde Alagoas SA
6.1 Navegação
O site deve ser bem navegável, ou seja, sua navegação deve ser fácil e sem complicações. Segundo
(ISO/IEC 9126), “usabilidade refere-se à capacidade de uma aplicação ser compreendida,
aprendida, utilizada e atraente para o usuário, em condições específicas de utilização”.
Usabilidade é, em outras palavras, a qualidade de um aplicativo que o torna fácil de ser usado
para executar as funções ao qual ele foi destinado. Isso significa que o site deve ser:
e — Fácildeaprender: não se deve utilizar interface muito complicada ou diferente do que o
usuário está acostumado;
*  Fácildeusar: Exemplo: não é nada agradável quando o usuário tem que apertar Shift +
Insert + F12 para abrir um Menu de Formatação de texto;
* — Fácildememorizar: ou seja, tudo deve ser lógico, todos os itens devem ser claros e estar
em seus respectivos lugares.
e — Agradávelde usar.
De acordo com Jackob Nielsen, há alguns princípios gerais do design de interface do usuário:
e  Correspondência entre o sistema e o mundo real: O sistema deve falar a linguagem dos
usuários, com palavras, frases e conceitos familiares ao usuário, ao invés de termos
orientados ao sistema.
e  Consistência e padrões: Os usuários não precisam adivinhar que diferentes palavras,
situações ou ações significam a mesma coisa. Siga as convenções da plataforma.
* Ajudeos usuários a reconhecer, diagnosticar e resolver erros: Mensagens de erros
devem ser expressas em linguagem clara (sem códigos), indicar com precisão o problema
e construtivamente sugerir uma solução.
e Ajudae documentação: é necessário fornecer uma aba de ajuda aos usuários. E
principalmente é necessário que haja documentação do trabalho a ser desenvolvido pela
empresa contratada.
6.2 Exemplos de Portais de Governança
a) http://www.bahiagas.com.br/governanca/
b)  http://www.gaspetro.com.br/pt/portal-de-governanca
Gruta de Lourdes - MaceiórAL CEP 57052760 n
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algas(Dalgas.com.br - www.algas.com.brc) https://www.bradescori.com.br/siteBradescoRI/Paginas/governancacorporativa/105 G
overnan%C3%A7aCorporativa.aspx
d) http://governanca.algas.com.br:8090/algas/index.php
7. ETAPAS DO SERVIÇO
Levantamento de requisitos;
a. Nestafase é elaborado documento contendo os requisitos do Portal e o detalhamento
das funcionalidades e conteúdos que envolvem seu desenvolvimento.
b. Nalista de requisitos é realizada a especificação:
a) Daregra de autenticação dos usuários (primeiro acesso, esquecimento de
senha, etc.);
b) Dos perfis de acesso e das regras de segurança a serem adotadas contra
invasão de terceiros e acessos não autorizados (detector e alarme contra
invasão);
c) Dasfuncionalidades e conteúdo a serem inseridos;
d) Dafrequência de atualização dos conteúdos (diária, semanal, mensal);
e) Dasformas de acesso aos diversos tipos de conteúdo (somente leitura; leitura
e impressão; leitura, impressão e download, etc.);
Elaboração de protótipo da macroestrutura e navegação;
Para a elaboração de um protótipo, neste estágio, define-se a arquitetura do Portal, com
distribuição das informações por seção, subseção e item de conteúdo, além de criar links que
permitam simular os fluxos de navegação. Veja na figura a seguir um exemplo de protótipo da
macroestrutura.
Elaboração de protótipo da linha visual e das páginas Web;
Com base nas informações anteriores, desenvolve-se a linha visual da aplicação e a codificação
das páginas Web. É neste momento que se vislumbra como será a aparência do Portal, com
todos os recursos gráficos especificados. Veja abaixo um exemplo de protótipo da linha visual.
iv. — Especificação funcional e técnica;
Nesta fase é elaborado um documento contendo toda a especificação necessária para a
codificação que será realizada pela equipe de desenvolvimento de software. São detalhados, em
Rua Artur Vital da Silva, 04 EE
Gruta de Lourdes — Macei6/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algasQalgas.com.br - ww.algas.com.brALGÁS
Gás de Alaçoas SA
linguagem técnica e em diagramas, os requisitos apresentados anteriormente, de modo que
sejam entendidas perfeitamente as necessidades da solução desejada.
v.  Codificaçãoetestes;
Realiza-se, então, toda a codificação das informações técnicas, transformando os documentos
anteriores em linguagem de programação. O produto gerado será a ferramenta (Portal). São
também realizados nesta fase testes para validação da solução implementada.
vi.. — Elaboração do Manual do usuário final e do administrador;
A elaboração e distribuição de um manual complementam as condições iniciais de uso, a ser
utilizado em caso de dúvidas.
vi. — Treinamento;
É importante o treinamento da equipe responsável pelo processo de alimentação e manutenção
das informações em todos os recursos disponíveis no Portal (inserção/substituição/exclusão de
conteúdo, atribuição/alteração/ monitoração/exclusão de perfil, etc.).
vili. — Carga de conteúdo e homologação.
Realizadas as fases acima, a equipe responsável pela administração/ manutenção da aplicação ou
a equipe de desenvolvimento de software, dependendo do caso, dá a carga inicial de todas as
informações e documentos futuramente disponíveis no Portal. Em seguida, é realizada a validação
do conteúdo carregado, a homologação da ferramenta pela equipe responsável pela
administração/manutenção e a liberação no ambiente de produção. Processo finalizado, o Portal
estará em funcionamento e apto para ser utilizado pelos usuários.
7. OBRIGAÇÕES
Da CONTRATANTE:
A Contratante se compromete a:
* — Enviarcópia do contrato para a contratada;
* Efetuaro pagamento dos serviços prestados nas condições e preços pactuados no
contrato, após o envio da nota fiscal da contratada.
Da CONTRATADA:
A Contratada se compromete a:
* —Cumprirrigorosamente com o serviço especificado no contrato
* —Enviara ALGÁS nota fiscal eletrônica após a entrega definitiva do Portal.
Rua Artur Vital da Silva, 04 12
Gruta de Lourdes — Macei6/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algas(Qalgas.com.br - www.algas.com.brALGÁS
Gãs de Alagoas SA
8 Responsabilidades:
8.1 CONTRATANTE:
a) Alocar responsável técnico que a representará em todos os aspectos relativos ao
contrato;
b) Autoridade para aprovar ou reprovar os produtos desta proposta gerados durante o
projeto;
c) Prover os recursos de Hardware e Software necessários em suas instalações para o
projeto;
d) Conceder todos os documentos existentes que sejam necessários ao projeto;
e) Homologar os produtos nas fases previstas após avaliação dos produtos e serviços
gerados e entregues, retornando parecer de aprovado ou reprovado informando a não
conformidade dentro do acordado entre as partes quando do início do projeto.
8.2 CONTRATADA:
a) prover os recursos necessários para o desenvolvimento do projeto;
b) alocar um Gerente de Projetos;
c) cumprir o cronograma estabelecido e aprovado;
d) utilizar os procedimentos de segurança no desenvolvimento de software;
€) utilizar somente cópias legais de “softwares”, sistemas Ooperacionais e outros;
f) manter o sigilo absoluto sobre informações, dados e documentos integrantes dos
serviços a serem prestados;
&) atender às solicitações de serviços de acordo com as especificações técnicas;
h) cronogramas e condições especificadas e acordadas.
9. GARANTIA DO SERVIÇO
Para os serviços de manutenção dentro do prazo de garantia de no mínimo 12 (seis) meses após
o final do contrato, deverá o fornecedor atender a demanda no prazo de 03 (três) dias úteis.
10. DA PROPRIEDADE DOS PRODUTOS DESENVOLVIDOS
A CONTRATADA deverá fornecer o código fonte de toda a aplicação desenvolvida. Todas as
informações, produtos gerados, estudos, relatórios, imagens, códigos-fonte, e demais
documentos manuseados e utilizados são de propriedade da ALGÁS, não podendo ser
comercializados, repassados, copiados, alterados ou absorvidos pela CONTRATADA.
Rua Artur Vital da Silva, 04 13
Gruta de Lourdes — Macei6/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algasQalgas.com.br - www.algas.com.brALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
11. PRAZOS
Após a assinatura do contrato, a contratara terá 15 dias para apresentar a proposta do layout, e
quando for a aprovado o layout até 90 dias para entrega da solução completa.
11.1 AJUSTES
Considerar-se-á como data de início do trabalho a data da assinatura do contrato. AÀ
CONTRATANTE manifestar-se-á quanto à aceitação definitiva do serviço de adequação do site, ou
pela necessidade de que nele seja efetuado: ajustes, correções, acréscimos ou modificações. O
prazo para a manifestação da CONTRATANTE será de até 15 (quinze) dias úteis, a entrega final da
adequação.
Havendo a necessidade de efetuar ajustes, a contar da data de manifestação da CONTRATANTE,
a Contratada terá 5 (cinco) dias úteis para realizá-los e submeter novamente à apreciação da
Contratante.
11.2 DOCUMENTAÇÃO
A CONTRATADA deverá produzir o Manual de Usuário Final e o Manual Técnico de Administração.
Rua Artur Vital da Silva, 04 14
Gruta de Lourdes — Maceió/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algas(Qalgas.com.br - www.algas.com.brWWW twssolucoes.com .br
tws atendimento&lwssolucoes com b
<sotuções web>
 
PROPOSTA DE PREÇO
Maceió/AL O5 de julho de 2018.
Prezados,
Em prosseguimento ao nosso contato, estamos formalizando a proposta de prestação de serviços de desenvolvimento de
site.
1. Apresentação
A empresa TWS Soluções Web focaliza seu campo de atuação em desenvolvimento de sites interativos, hotsites e CMS
(Gestão de conteúdo) usando CMS Drupal.
e Sistemas de notícias / Sites pessoais / Institucionais / Portfólios / Hotsites / Portais
Atende empresas de pequeno, médio ou Egrande porte buscando sempre solucionar as necessidades de comunicação
de seus clientes. Acompanha as fases de planejamento, design e produção, buscando oferecer um produto final
condizente com a qualidade do projeto inicialmente apresentado.
2. Descrição dos serviços:
a) Desenvolvimento web para criação do Portal de Governança - Algás conforme descrição constante no Memorial
Descritivo.
 
te Descrição Quant. Und. Valor Unit. Valor total
 
Z Serviço de desenvolvimento 1 SERVIÇO R$ 6.000,00 R$ 6.000,00
do Portal de Governança da
Gás de Alagoas S/A - ALGÁS,
conforme escopo,
funcionalidades e etapas do
serviço descritas no referido
memorial.
 
& Serviço de manutenção do 12 SERVIÇO R$ 250,00 R$ 3.000,00
Portal
 
 
 
 
 
 
VALOR GLOBAL R$ 9.000,00 (Nove mil reais)
 
 
 
Na expectativa de estar oferecendo a melhor oferta para os serviços solicitados, aproveitamos a oportunidade para
apresentar protestos de consideração e apreço.
Atenciosamente,
Thiago Barros — Sócio Diretor.
82 98855-5759
 
TWS SOLUÇÕES
V : B
ws SOLUÇ osa, 211
'Qw&——v' £: bareta. Rua âonselhexm 058 Ella(;ala: 4
Egit: Parque 90 FCC qo ourdes
VALIDADE DA PROPOSTA: 30 : 617 - SM
A: 30 DIAS cEP 57'05%;.ch!0 AL
TWS Soluções web L—
CNP) 21989 396/0001-11
RUA PROFESSOR VIRGINIO DE CAMPOS, 255 FAROL - GALERIA FARIAS, SALA 10
Maceió- Alagoas — Brasil
Fones: 82 98875.1783 / 98855-5759