ALGÁS TTA
 
 
 
 
CARTA-CONTRATO DE COMPRA DE MATERIAIS Nº 137.2017
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem
 
FORNCEDOR: WHITE MARTINS GASES INDUSTRIAIS DO NORDESTE LTDA
ENDEREÇO: AV.FERNANDES LIMA Nº 3135,FAROL, MACEIÓ-AL, CEP 57057000
CPFICNPJ 24.380.578/0001-89 Fone:(82) 3328-3415
 
 
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
compra e venda, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas contratuais
| abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos demais
| documentos que expressamente lhe integrarem.
 
 
| Proc. Adm. nº 318.2017 | Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO | Nº da Moda!:
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
| 1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: FORNECIMENTO DE MISTURA PADRÃO DE ODORANTE,
| CONFORME DESCRITO NO TERMO DE REFERÊNCIA (ANEXO |).
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
X | Termo de Referência- (Anexo |) X | Proposta comercial- (Anexo ||) - | -X-X-X- (Anexo |ll)
Item Descrição Qtd | Unid | Preço Unitário | — PreçoTotal
1 MISTURA PADRÃO ODORANTE TBM+THT 5 Cg R$4.194,25 R$20.971,25
? |AlS DOT3AML VoLUMEEM ÁuA DEZStmROS | ? | UN | Rs404200 | Reso4200
3 KKKKKKKKKKKKKK-KXK o R$0,00 R$0,00
| 4 KKKKKKKKKKKKKKKA o R$0,00 R$0,00
| 5 KKKKKKKKKKKKKKKK o R$0,00 R$0,00
 
 
 
 
 
 
VALOR GLOBAL DO CONTRATO | R$25.013,25
 
O produto deve ser entregue na
ALGÁS no prazo máximo de 60
(sessenta) dias contados a partir
da emissão da Autorização de
Fornecimento de Material.
em até 42 (quarenta e dois) dias após emissão da NF,
mediante boleto bancário.
3. PRAZO
DE
ENTREGA
4. FORMA E
PRAZO DE
PGTO.
 
 
 
 
 
 
: :
Su SS
5
ZFÃS$ |NA 85 |NA
ê â
s S or
7. SERVIÇOS COMPLEMENTARES 8. GESTOR / FISCAL DO CONTRATO
| BENICINICNLNCALN ME NDA JULIAN RICARDO SANTOS
| ARKKKAKKKKKKKA-KKKK RODRIGUES
 
 
11. OBS: -Os preços contratados serão fixos e irreajustáveis pelo período de 12 (doze) meses, contados a
partir da data da apresentação da proposta, após o que serão reajustados de acordo com IGPM.
 
 
 
1deS &
CARTA-CONTRATO N. º 137 .2017 f z
Rev-o6 /N |, ?
/Z RIDO,ALGÁS TD
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais,
a proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato,
e os preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O FORNECEDOR declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídos todos os
tributos, bem como todas as despesas de administração, encargos sociais e trabalhistas, despesas de
transporte, inclusive frete, e, ainda, todos os custos com providências auxiliares e complementares
necessárias à completa execução contratual.
3. DA ENTREGA E RECEBIMENTO DOS BENS
3.1. No ato da entrega dos produtos, a ALGÁS procederá à conferência dos materiais, para
verificação de possíveis danos, sem que tal procedimento acarrete a perda da garantia
originalmente prevista.
3.2. O recebimento dos equipamentos far-se-á mediante termo circunstanciado e ocorrerá:
a) provisoriamente, para efeito de posterior verificação da conformidade do material com a
especificação;
b) definitivamente, no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos, após a verificação da qualidade,
bem como das especificações e consequente aceitação.
3.3. Os equipamentos que não respeitarem as condições estabelecidas neste Contrato e no Edital
serão recusados pelo servidor da ALGÁS responsável pelo recebimento e colocados à disposição do
FORNECEDOR, para que no prazo de 08 (oito) dias úteis seja retirada, com a pertinente reparação ou
substituição. Caso o FORNECEDOR não providencie a retirada dos equipamentos recusados no prazo
estabelecido, a ALGÁS poderá, a seu critério, recolhê-los em depósito de terceiros, correndo todas
as despesas e riscos por conta do FORNECEDOR.
3.4. Em caso de devolução por não conformidade ou por necessidade de reposição por dano, os
fretes de retorno ao FORNECEDOR e de reposição à ALGÁS correrão à custa total do FORNECEDOR.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato corem por conta do FORNECEDOR.
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específicas contratuais, o pagamento
parcial por cada entrega, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias da data do
adimplemento da obrigação pelo FORNECEDOR, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos materiais mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório” (TRPS) ou
“Termo de Recebimento Definitivo” (TRD), ou do simples recibo, conforme for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
FORNECEDOR, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante
horário normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento,
caso em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por
cento) ao mês, esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
q
2de5
CARTA-CONTRATO N. º 1372017
Z /&
Rev-06ALGAS PÚBLICA
4,4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a
comprovação de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda
Federal, à Fazenda Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do
CONTRATADO, sob pena de seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos
referidos.
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS - O presente contrato admite alteração, mediante acordo formal
entre as partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso na entrega dos bens, ou, por outra qualquer forma, o FORNECEDOR não cumprir as
normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a ampla defesa, às seguintes
sanções: advertência; multa; suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de
contratar com a Administração Pública estadual enquanto perdurarem os motivos determinantes da
punição e; declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 - 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
ll — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do FORNECEDOR responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar
a ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o FORNECEDOR, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50%
(cinqúenta por cento) e no máximo 100% do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do FORNECEDOR que não resulte em atraso na
entrega bens ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a ALGÁS, será aplicada no
FORNECEDOR uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado do contrato,
respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30% (trinta por
cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso, podendo a
penalidade prevista nesta cláusula, em qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à gravidade
da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias
úteis, sem que ao FORNECEDOR caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e
serviços a ela confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição do presente contrato ou
quando não atender integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela
ALGÁS, por notificação escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do FORNECEDOR.
   
3de5
CARTA-CONTRATO N. º 137.2017
=
Á
PALGÁS X
 
 
 
8. OBRIGAÇÓES DO FORNECEDOR:
8.1. Caberá ao FORNECEDOR, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Entregar o objeto deste contrato obedecendo às especificações e as quantidades ora previstas.
ll — Programar entrega eficiente, sendo responsável por quaisquer atrasos resultantes de
planejamento inadequado ou de deficiência de estoque.
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Retirar os equipamentos recusados dos locais de entrega de forma imediata, a partir da data em
que o FORNECEDOR for notificado sobre a recusa pelo servidor de Recebimento;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados, em qualquer época, decorrentes de tais
reivindicações ou reclamações.
VII - Apresentar Certificado de Garantia dos equipamentos no ato da entrega do mesmo;
VIII - Entregar o equipamento acompanhado de Manual de Uso em português;
IX - Observar para transporte, seja ele de que tipo for, as normas adequadas relativas a embalagens,
volumes, etc.
X — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção
ambiental expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista,
inclusive, mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do FORNECEDOR, a ALGÁS fará
o cálculo dos direitos pleiteados e, após dele notificar o FORNECEDOR, reterá o correspondente
valor para fazer frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos
futuros ou da garantia contratual.
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições:
expedir autorização de fornecimento; fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade e
quantidade desejada; comunicar ao FORNECEDOR o descumprimento do contrato e indicar os
procedimentos necessários ao seu correto cumprimento; solicitar a aplicação de sanções pelo
descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de capacidade técnica quando
solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas fiscais para efeito de
pagamento; recusar e devolver os bens entregues em desconformidade contratual; solicitar
reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos bens
recusados e devolvidos; notificar o FORNECEDOR para apresentar defesa administrativa no prazo
legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada pelo
gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta
ou indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em
que a lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar,
os tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.Q&&&A&
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos
termos e condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não
constituirá renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com
capacidade ou poderes de representação.
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado
que seja.
Maceió, de
 
VEAUC CALTE E S tifilio
idánte
L [ < CLBs de 1oas SIA | ALGÁS
 
AL%S
N
VÍ4
 
 
NECEDOR
2
   
e
 
 
; />'"4Amôn6 Hingeiro
Supervisor Oper de Gase:
White Martins Gases Ind. Ltda
bo 3
GSE. 5 106 Si 939”
 
TESTEMUNHAS:
 
 
1. nome: SSor1/ /NVVDONÇA d6 PanpA ázw;m 2. nome: JU 44/ BAténdo E . iosuta, ê
cPrR: OXR1-:9D. Aly-3o. CcPF: OZ5. ÁVZÚ-Q)/(LÁÓJ
 
 
 
T CNPJ 24.380.578/0002.60]
WHITE MARTINS GASES INDUSTRIAIS
DO NORDESTE LTDA
Av. Fernandes Lima, 3135
Farol - CEP 57057-000
Maceió - AL —
5de5
CARTA-CONTRATO N. º 137.2017
Rev-os