R
*
muusrmmmmmuu
AGÊNCIA DE M' pa GestÃo DE PROCESSOS
DERETORIA TÉCNICA DE -Wn&mnçlolmnos
 
1.1.1.1. Nos casos de necessidade, e havendo disponibilidade de veículos, ?
demanda das Unidades Usuárias podem ser remanejadas entre si na intutto de
atendimento 80 interesse público & desenvolvimento regular das atividades
administrativas, técnicas, operacionais e ostensivas das Unidades Usuárias
paricipantes do presente contrato.
1.2. A previsão orçamentária para à execução do objeto acima referido, constítui-se de
recursos financeiros provenientes do orçamento das UNIDADES USUÁRIAS.
   
 
 
 
2.1. Para todo e qualquer efeito jurídico, constítuem partes integrantes e indissociáveis do
presente contrato, independentemente de.lransc'ição. os seguintes documentos:
a) Edital de PREGÃO PRESENCIAL N.º AMGESP-OO?J?-U14 e seus anexos;
b) Proposta de Comercial da CONTRATADA:
c) ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº AMGESP-245/2014.
  
LOCALDE
    
 
3.1. O objeto desta contratação inclui à execução dos serviços num prazo; máximo de 30
(trinta) dias, após a ordem de execução de serviço e emissão da resgectiva nota de
empenho.
3.2. O objelo desta contratação será fiscalizado por servidores das UNIDADES USUÁRIAS,
para posterior exame e comprovação de sua conformidade com àS5 especificações do Edital.
podendo ser auditado por estes. i
3.3. Ainda que recebido em caráter definítivo, subsistirá a responsabilidade !egal do
adjudicatário pela qualidade do objeto
3.4, O embargo do Tecebimento definitivo do objeto executado por parte de Administração
não implica dilação do prazo de entrega nem servirá de base para psllãmrqulquer atraso.
não acarretando ônus para à Admini
3.5. À CONTRATADA obriga-se a executar, no prazo de 15 (quinze) dias, contado do
recebimento da notificação efetuada pela Administração, o objeto wue e aceito,
comprovada à existência dé incorreções & defeitos, cuja verificação soment venha a se dar
quando de sua utilização. Í
3,5.1. Findo este prazo serão aplicadas &S sanções previstas neste ato convocatório e n2
legislação pertinente.
[ E 2S
4.1. O valor contratual é o definido ebaixo:
 
 
TCEAUSULA QUARTA = DOVALOR ES
 
REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL nmulunmumuçlonc
mww&m:g«mwlwmuagsrm
  
   
Em