CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 063.2018
 
GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | MEDEIROS & MEDEIROS SERVIÇOS PAISAGISTICOS LTDA
 
ENDEREÇO: É7U0A3Ç.Asa'ãE LUIZ AMERICO GALVÃO, S/N, MANGABEIRAS - MACEIÓ-AL - CEP
 
CPFICNPJ 13.788.20/0001-10 Fone:(82) 3032-5555
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
 
Proc. Adm. nº 123.2018 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação dos serviços de plantio de até 250 mudas do projeto
calçada verde nas calçadas de prédios residenciais ou estabelecimentos comerciais que sejam
indicados pela ALGÁS, durante o prazo máximo de 12 (doze) meses, conforme descrito no Termo de
Referência (anexo |).
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
X] TERMO DE REFERÊNCIA (Anexo | x | PROPOSTA COMERCIAL- (anexo 1 |- | Xxx- (anexo 1!))
 
 
De acordo com a medição mensal, em até 07(sete) dias
úteis , mediante apresentação da nota fiscal através de
depósito bancário na conta da contratada.
R$ 39.075.00 (Trinta e nove mil
e setenta e cinco reais ).
3. VALOR
DO
CONTRATO
4. FORMA
DE
PAGAMENTO
 
c
8. É 2ê
n<: uã 12(doze) meses a partir da à 8 % Os serviços devem ser e xecutados no prazo máximo
x o assinatura do contrato. E ss de 12(doze) meses a partir da assinatura do contrato.
ú > <8
&
 
Empreitada Por Preço Unitário Felipe Chaves Guimarães
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
8. GESTOR /
FISCAL DO
CONTRATO
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: -X-X-X-X-X-X-X-X-X-X-X-
 
 
Mod. Rev-09 õ
1des5 o
CARTA-CONTRATO N. * 063 2018 :Ques TT
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
 
 
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4, PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4, Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod. Rev-08 á
2de5
CARTA-CONTRATO N. º 0632018Qs "
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
1l — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod. Rev.09
3des
CARTA-CONTRATO N. º 063 2018 %EX T
|l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
ll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
|V — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod. Rev-08
4des
CARTA-CONTRATO N. * 0632018º;ê!:&êâ PÚBL
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
maceió, 44 de Anh de201(8,
 
ALGÁS
 
 
 
   
 
 
 
 
 
8
< É
ã .
É MEDEIROS & MEDEIROS SERVIÇOS PAISAGISTICOS LTDA
o
o
TESTEMUNHAS:
o
1. NOME: "º“â&teifª uns 2. NOME: &MN%N(M
arina — “uganizaciona
CPF: Aaso e Pc sin - ALG s Marianna Cordeiro Bernardes
Gaás de AA F Analista de Proc. Organizacionais
Gás de Alagens S/A-ALGÁS
 
 
Mod. Rev-0s
5des
CARTA-CONTRATO N. º 063 2016ALGÁS
 
TERMO DE REFERÊNCIA
 
Área: GMKC
Nº do TR: 006
Revisão: 01
Contratação do serviço de plantio de mudas do —
projeto Algás Calçada Verde
Marianna Cordeiro Bernardes
11/06/2018ee
ALGÁS
Gásde Alagoas SA.
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Marketing e Comunicação
Responsável: Felipe Chaves Guimarães
Cargo: Gerente de Marketing e Comunicação
Data Desejada para Início dos Serviços: junho/18 ou até 2º semana de julho/18
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação dos serviços de empresa para plantio de
até 250 mudas do projeto Algás Calçada Verde nas calçadas de prédios residenciais ou estabelecimentos
comerciais que sejam clientes da Algás, durante o período máximo de 12 meses. As demais definições
seguem descritas abaixo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação acima se faz necessária para atender à demanda de plantio de mudas nas calçadas de
prédios residenciais ou estabelecimentos comerciais que sejam clientes da Algás como ação
fundamental do projeto Algás Calçada Verde durante o período máximo de 12 meses.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
(—) Tarefa
(X) Empreitada por preço unitário
( ) Empreitada por preço global
(—) Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Apesar de não se tratar de uma obra de engenharia, o serviço a ser contratado Possui diversos insumos
e custos semelhantes a obras civis de engenharia, motivo pelo qual a Gerência de Engenharia da
Companhia, em apoio à GMKC, elaborou estudo orçamentário visando a encontrar um parâmetro
adequado para a contratação dos serviços, de modo a evitar sobrepreço ou, ainda, inexequibilidade da
proposta.
O mencionado estudo se deu por meio do sistema de orçamentação denominado ORSE, e segue em
anexo (Anexo |V).
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação)
Página 1 de 3 QINFORMAÇÃO
 
 
&6 & PTA
ALGÁS SE
Gás de Alagoas SA.
 
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedida
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência de
Suprimento.
7. PRAZOS DE GARANTIA
Não se aplica.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Os serviços contratados devem ser executados ao longo do prazo máximo de 12 meses a partir da
assinatura do contrato.
Os serviços serão executados em data agendada, de acordo com a programação realizada pela Algás
junto ao cliente (responsável por prédio residencial ou estabelecimento comerciai), devendo o
fornecedor disponibilizar, no mínimo, dois dias da semana, sendo um deles obrigatoriamente o sábado,
para execução do serviço objeto desta contratação.
9. MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
O fornecedor contratado será responsável pelo fornecimento de todos os materiais e equipamentos
necessários à execução do serviço, tais como:
EPIs;
Placas e cones de sinalização;
Veículo para transporte de mudas, equipamentos e pessoas;
Combustível para veículos e equipamentos;
Makita, perfurador de solo, martelete demolidor e outros equipamentos necessários à obra;
Pá, cavador, enxada, disco para makita e outras ferramentas necessárias à obra;
Cimento e outros materiais necessários ao acabamento da calçada;
Materiais de limpeza geral, como vassoura, pá, balde e outros;
Equipamentos para coleta e carga manual de entulho, como carrinho de mão ou equivalente;
10. Tela de nylon, ripa de madeira e abraçadeira para proteção das mudas;
11. Extensão elétrica de, pelo menos, 40m;
12. Outros
e eoNDUERLWN:
O substrato/adubo e as mudas de plantas serão fornecidas pelo o Instituto do Meio Ambiente de
Alagoas (IMA-AL), de acordo com convênio assinado entre IMA e Algás, referente ao projeto Algás
Calçada Verde.
10. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
Não se aplica.
11. REQUISITO DE SAÚDE, MEIO AMBIENTE E SEGURANÇA
Página 2 de 3 8RXT
 
ALGÁS
Gás de Alagoas S.A.
Os requisitos de SMS encontram-se detalhados no Anexo |V.
  
12. CONDIÇÕES DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA DO FORNECEDOR
Não aplicável
13. ANEXOS
Anexo | — Memorial descritivo - Plantio de mudas;
Anexo ll — Sinalização da obra;
Anexo Ill — Orçamento da GEEN;
Anexo IV — Diretrizes de SMS (Anexo Q12) GMKC TR 006-18.
Maceió, 11 de junho de 2018.
FELIPE CH GUIMARÃES
Gerência de M 'U“g e Comunicação
Página 3 de 3 ?INFORMAÇÃO
PÚBLICA
 
ALGÁS
Gás de Alagoas S.A.
MEMORIAL DESCRITIVO
PLANTIO DE MUDAS DO PROJETO ALGÁS CALÇADA VERDE
1. OBJETIVO
Este Memorial Descritivo (MD) tem por objetivo traçar diretrizes para a contratação de
empresa para a execução dos serviços de plantio de até 400 mudas do projeto Algás Calçada
Verde nas calçadas de prédios residenciais ou estabelecimentos comerciais que sejam clientes
da Algás, durante o período máximo de 12 meses, com as características e especificações
constantes neste Documento.
2. DISPOSIÇÕES GERAIS
Os serviços serão executados conforme estas especificações, as prescrições constantes no
respectivo Projeto Executivo, e deverão atender às normas da ABNT atinentes ao assunto e às
demais aplicáveis, às normas de segurança, às normas e exigências dos órgãos reguladores
das atividades no município e das concessionárias locais, e às normas e recomendações dos
fabricantes e demais práticas pertinentes.
3. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
3.1 Disponibilidade para agendamento
A empresa contratada deverá ter disponibilidade para executar os serviços em data agendada,
de acordo com a programação realizada pela Algás junto ao cliente (responsável por prédio
residencial ou estabelecimento comerciai), devendo o fornecedor disponibilizar, no mínimo,
dois dias da semana, sçnwwwagg para execução do serviço
objeto desta contratação. O serviço não será executado obrigatoriamente toda semana, mas de
acordo com a demanda, porém sempre nos dias definidos pelo fornecedor junto à Algás para
tanto, buscando concentrar o máximo de plantios possível em uma mesma data. Dessa forma,
os plantios serão agendados pela Algás considerando um mínimo de seis e máximo de dez
mudas por dia, de acordo com a demanda dos clientes e a distância a ser percorrida entre os
endereços fornecidos para plantios. Essa distância não deve ultrapassar um raio de 7km entre
eles a partir do primeiro plantio agendado para cada data. Ficam ressalvadas todas as
situações excepcionais acordadas entre Algás e a contratada em relação ao agendamento.
3.2 Coleta de mudas junto ao IMA e deslocamento
A empresa contratada deverá se dirigir ao viveiro indicado pelo IMA para coleta de muda e
substrato a serem usados no plantio, conforme convênio assinado entre Algás e IMA. Após a
coleta, a empresa se dirigirá ao endereço indicado pela Algás para plantio, de acordo com
agendamento que deve ser previamente realizado pela própria Companhia.
3.3 Sinalização e demolição de pavimento
A empresa contratada deverá fazer a sinalização do local da obra, conforme layout a ser
Página | de 4 (?E
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
fornecido pela própria Algás, utilizando duas placas de sinalização refletiva em cavalete de
madeira 60x80cm e cinco cones de sinalização em PVC rígido com faixa refletiva e altura entre
70 e 76cm. Em seguida, deverá demolir o piso (cerâmico, intertravado, de concreto ou outros)
do local indicado pelo responsável pelo prédio residencial ou estabelecimento comercial,
medindo 50x50cm, para plantio da(s) muda(s). AÀ demolição deverá ser realizada com o devido
cuidado, primando pelo acabamento adequado do piso aberto para a cova do plantio.
3.4 Escavação e abertura de cova
A empresa contratada deverá escavar o solo composto por material de 1º categoria com
abertura de cova para plantio de muda, de acordo com a legislação municipal vigente.
3.5 Incorporação do solo e assentamento de muda
A empresa contratada deverá, após a abertura da cova, retirar o material proveniente das
etapas anteriores para incorporação do adubo/substrato e reaterro manual com espalhamento
sem compactação. O local que receberá o plantio deverá ser limpo e estar livre de caliças,
inços, tocos, pedras, vegetação daninha ou qualquer material nocivo as plantas e que
dificultem a manutenção e preservação das mesmas. À muda deverá ser assentada na cova.
Obs.: As mudas e o adubo/substrato serão doados pelo Instituto do Meio Ambiente de Alagoas
(IMA). Deverão ser plantadas espécies nativas da Mata Atlântica, de pequeno porte, com altura
entre três e cinco metros e o raio da copa das árvores de até dois metros. Reitera-se, assim,
que empresa contratada deverá coletar as mudas e o adubo/substrato no IMA, prestando
contas semanalmente para a Algás sobre a quantidade de ambos retirados junto ao instituto,
relacionando tal retirada à localização e quantidade de plantios efetuados.
3.6 Fixação de elementos protetores da muda
A empresa contratada deverá fixar a muda a uma ripa de madeira não aparelhada medindo
aproximadamente 1x1,5cm, de maçaranduba, angelim ou equivalente da região, para
sustentação da planta. Fixar o cercado de proteção e sinalização em redor da muda após seu
plantio, enterrando-o a uma profundidade de 50cm. Instalar ao redor do cercado uma tela de
nylon com malha de 5mm tipo mosquiteiro/fachadeira, com 40cm de altura do chão, na cor
verde, para proteção da muda.
Obs.: O fornecimento da ripa de madeira e da malha de nylon deverá estar incluído na
proposta do fornecedor. Já os cercados de proteção e sinalização serão fornecidos pela Algás,
considerando que os mesmos deverão ser entregues à empresa contratada, em local por ela
indicado, pelo fornecedor terceiro contratado especificamente para fazer a produção dos
cercados em questão. A empresa contratada deverá prestar contas semanalmente à Algás
sobre a quantidade de cercados recebidos do referido fornecedor terceiro.
3.7 Repavimentação e limpeza do local
A empresa contratada deverá repavimentar piso com reaproveitamento de material
(intertravado, bloquetes, ou outros), utilizando cimento ou outros materiais quando necessário
para acabamento da área escavada. Realizar limpeza geral de todo o local, com coleta e carga
manual de entulhos, destinando tais resíduos de maneira adequada Ao final, o fornecedor
deverá recolher as placas de sinalização de obra por ele utilizadas.
Página 2 de 4 pALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
4. SINALIZAÇÃO DA OBRA
41 Material de sinalização de segurança: Os serviços de execução da obra só podem ser
iniciados após instalação de todos os elementos para uma sinalização de obra adequada a
cada local de serviço. Esses elementos devem atender às normas da Companhia.
4.2 Colocação de placas de sinalização: Recomenda-se especial cuidado na instalação das
placas em campo, verificando-se todas as mensagens de modo que as mesmas sejam
transmitidas exatamente da forma determinada pelo projeto.
4.3 Remoção de sinalização: Os serviços de remoção de sinalização serão executados
sempre após o término do serviço, sendo também necessário recolher após o término da obra
o entulho gerado pela mesma.
5. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
51 Executar serviço de acordo com a especificação e demais condições estipuladas neste
documento e no contrato, conforme prazo definido neste documento contados da data de
assinatura do contrato;
s2 Informar o nome da pessoa designada para manter entendimentos com a Gás de
Alagoas S/A durante a execução do serviço;
5.3 Zelar pela sua equipe de trabalho, quando em serviço nas dependências da Gás de
Alagoas S/A;
5.4 Atender às normas técnicas de engenharia, de segurança, higiene e medicina do
trabalho, da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT em relação a sua equipe de trabalho e
de proteção ao meio ambiente;
5.5 Atender aos requisitos de SMS da Algás para o referido serviço, a saber: apresentar
ficha de EPI, comprovante de vínculo empregatício e ASO atualizado, de acordo com as
funções, treinamento de integração de SMS, apresentação das FISPQs dos produtos químicos
caso sejam utilizados;
6. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
61 Por este instrumento, a CONTRATANTE obriga-se a:
a. Proporcionar todas as condições necessárias para que a CONTRATADA possa
cumprir o objeto desta contratação;
b. Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pela
CONTRATADA;
õ Comunicar à CONTRATADA, de imediato, qualquer irregularidade verificada na
execução dos serviços;
Página 3 de 4 fXTA
ÉN
ALGÁS
Gas de Alagoas SA.
d Efetuar o pagamento nas condições estabelecidas no contrato;
7. CONSIDERAÇÕES FINAIS
T O serviço como um todo deverá obedecer às normas técnicas vigentes, os requisitos de
segurança praticados pela Algás, e toda a documentação necessária deverá ser entregue
antes do início dos serviços.
8. MEDIÇÃO E PAGAMENTO
81 Para efeito de medição, os serviços serão considerados concluídos depois de
executadas todas as suas etapas, conforme supracitado no item 3.
8.2 O pagamento da CONTRATADA será efetuado mensalmente, de acordo com a
medição mensal na forma do item 8.1.
Página 4 de 4 fFita de sinalização
Cova
 
 
   
   
 
Placa de
sinalização
 
“ Layout da placaR$ Unitário
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ALGÁS
Gance Aagoas SA z
MODELO DE PLANILHA PARA COMPOSIÇÃO DE PREÇO UNITÁRIO
CALÇADA VERDE
COMPOSIÇÃO DE PREÇO UNITÁRIO
oBra: [Semnviço: em Nº:
Unidade: UNIDADE
(PLANTIO DE MUDA NA GRANDE MACEIÓ INCLUSOS SERVIÇOS E MATERIAIS CONTANTES NO MD E;
DEMAIS ANEXOS
Tndice /
!
Descrição Unidade | colienme | Custo Unitário| Custo Total
[A - Equipamentos e serviços
[Veículo leve - Volkswagen:GOL 1000 - automóvel até 100 hp. h 1. 9,90 14,85|
Aluguel de Makita h 15 0,85] 1,28
Perfurador de solo h 15 278 417
Martelete demolidor h 15 4,00| 6,00|
Plantio de mudas de plantas com h=1,50m, sem fornecimento de muda e substrato. unidade 1 39,69 39,69
Demolição de pavimento ( Concreto/Cerâmico / Intertravado / Outros) mê 0,25] 1740 4,35)
Escavação de material de 1º Categoria m 0,125 5115 6,39
Reaterro manual de valas com espalhamento s/ compactação mo 0,125 117| 147
Repavimentação com reaproveitamento de material (intertravado / bloquetes / outros) para
lacabamento da área esacavada m [) 24,49 9,80
Limpeza geral m 0,25 1,58) 0.40|
Coleta e carga manuais de entulho mo 0,125| a17m 1,47
nstalação de tela de nylon malha Smm tipo mosquiteiro/fachadeira cor verde para proteção da
muda, inclusive fornecimento m 06 6,52 EX
colocação de ripa de madeira nao aparelhada 1 x 1,5 cm, macaranduba, angelim ou
lequivalente da regiao para suportação da muda plantada m os 1,85] 0,93|
Iabraçadeira de nylon 100mm x 2,5Smm para fixação da tela e da muda à madeira Unidade 6 0,08) 048
A Total 55,18|
(6- Mão-de-Obra
inclusa nos serviços do item À
B-Sub - Tetal 00
B Total com Encargos Sociais = B x (1 * (...71,63..% / 100)) B,00]
c - Materiais
linclusos nos serviços do item À
C-Total B0
o - Diversos
|Combustivel para veículos e equipamentos 1 É 470 23,49]
|Cone de sinalizacao em pvc rigido com faixa refletiva, h = 70 / 76 cm) - (05 Cones por 65
lutiulizações) vo 1 1,89 1.89
Placa de sinalização refletiva em cavalote de madeira 60x80cm - (02 placas por 65 utiizações) vo 1 4,32 4,32
Disco de corte
D Tetal TTTB6,66
E - Custo Direto Total (ATB+C+D) ,
IF-Preço Tolal com BD = E x (1 +(...35,58-7 7700 16906ALGÁS
Gásde Alagoas SA
EDITAL DE .......... N sc
GMKC TR 006-18 PLANTIO DE MUDAS - PROJETO CALÇADA VERDE
ANEXO Q12
DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA CONTRATOS
 
ÍNDICE
1. OBJETIVO
2. DOCUMENTOS DE REFERÊNCIA E COMPLEMENTARES
3. NOMENCLATURA
4. DEFINIÇÕES
5. RESPONSABILIDADES
6. REQUISITOS GERAIS E ESPECÍFICOS
7. DOCUMENTOS ANEXOS
Página 1 de 18GMKC TR 006-18 PLANTIO DE MUDAS — PROJETO CALÇADA VERDE
ANEXO Q12
DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA CONTRATOS
t.
OBJETIVO
Estabelecer os requisitos mínimos de Segurança, Meio Ambiente e Saúde no
Trabalho, a serem cumpridos pelo CONTRATADO durante a vigência do
Contrato, visando evitar a ocorrência de acidentes do trabalho, danos ao meio
ambiente e à saúde.
DOCUMENTOS DE REFERÊNCIA E COMPLEMENTARES
Além das diretrizes contidas neste Anexo, o CONTRATADO deve atender aos
requisitos dos seguintes documentos: Leis, Decretos, Portarias, Normas
Técnicas, Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego,
Instruções Normativas e Resoluções no âmbito federal, estadual e municipal,
referentes ao objetivo desta diretriz, ou seja: Normas da Associação Brasileira de
Normas Técnicas (ABNT); Resoluções do CONAMA; e, Resoluções do CNEN,
entre outros.
 
NOMENCLATURA
NOMENCLATURA GERAL
ABNT - Associação Brasileira de Normas Técnicas.
APR — Análise Preliminar de Riscos.
AS — Autorização de Serviços.
ASO — Atestado de Saúde Ocupacional.
CAF — Acidente Com Afastamento.
CAT — Comunicação de Acidente do Trabalho.
CIPA — Comissão Interna de Prevenção de Acidentes.
CNEN — Comissão Nacional de Energia Nuclear.
CONAMA — Conselho Nacional de Meio Ambiente.
DSMS — Diálogo de Segurança, Meio Ambiente e Saúde.
&
Página 2 de 18ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
EDITAL DE .......... Nicnacso
GMKC TR 006-18 PLANTIO DE MUDAS — PROJETO CALÇADA VERDE
ANEXO Q12
DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA CONTRATOS
EPC — Equipamento de Proteção Coletiva.
EPI — Equipamento de Proteção Individual.
HHER — Homem Hora de Exposição ao Risco.
ISO — “International Organization for Standardization”.
MND — Método Não Destrutivo.
MTE — Ministério do Trabalho e Emprego.
NR — Norma Regulamentadora do MTE.
PCMAT — Programa de Condições e Meio Ambiente do Trabalho na Indústria da
Construção.
PCMSO — Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional.
PPRA — Programa de Prevenção de Riscos Ambientais.
PET — Permissão de Entrada e de Trabalho.
PGA — Plano de Gestão Ambiental.
PRE — Plano de Resposta à Emergência.
PT — Permissão de Trabalho.
RDO — Relatório Diário de Obra.
SAF — Acidente Sem Afastamento.
SESMT — Serviço Especializado em Engenharia de Segurança e em Medicina do
Trabalho.
SMS — Segurança, Meio Ambiente e Saúde
SRTE — Superintendência Regional do Trabalho e Emprego.
TRDS — Termo de Recebimento Definitivo de Serviços
Página 3 de 18ALGÁS
Gás de Alagoas SA
EDITAL  DE ss N cccc
GMKC TR 006-18 PLANTIO DE MUDAS — PROJETO CALÇADA VERDE
ANEXO Q12
 
DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA CONTRATOS
4.2.
4.3.
4.4.
4.5.
4.6.
4 7.
4.8.
4.9.
4.10.
DEFINIÇÕES
ACIDENTE: evento imprevisto e indesejável, instantâneo ou não, que resultou em
dano à pessoa (inclui a doença do trabalho e a doença profissional), ao
patrimônio (próprio ou de terceiros) ou impacto ao meio ambiente.
ANÁLISE PRELIMINAR DE RISCOS (APR): Ferramenta utilizada para identificar
os perigos, analisar os riscos e estabelecer medidas de controle de uma área,
sistema, procedimento, projeto ou atividade tendo como foco os eventos
perigosos suas causas e conseqiuências.
ÁREA CLASSIFICADA: local com potencialidade de ocorrência de atmosfera
explosiva.
AMBIENTE OU ATMOSFERA EXPLOSIVA: local com a presença de
substâncias inflamáveis na forma de gás, vapor, névoa, poeira ou fibras, que em
contato com o ar e uma fonte de ignição causa explosão.
AUDITORIA: exame que permite detectar se as atividades e resultados estão em
conformidade com os padrões de conformidade estabelecidos neste documento.
COLABORADOR: toda a pessoa que fizer parte da força de trabalho do
CONTRATADO e/ou mantiver com este, vínculo empregatício.
CONDICIONANTES: exigências legais que devem ser atendidas para efetivação
de permissões, autorizações, licenças e anuências para a execução do objeto
contratado.
EMERGÊNCIA: situação em um processo, sistema ou atividade que, fugindo aos
controles estabelecidos, possa resultar em acidente e que requeira, para controle
de seus efeitos, a aplicação de recursos humanos capacitados e organizados,
recursos materiais e procedimentos específicos, (N-2644, 2008).
ESCAVAÇÕES: ação realizada de forma mecânica ou manual para remoção de
material (solo, asfalto, etc...) com aplicação de procedimentos pré-estabelecidos
de segurança para proteção do trabalhador, meio ambiente e instalações em
geral.
ESCORAMENTO: atividade obrigatória que quando adequada e tecnicamente
aplicada em uma escavação evita seu fechamento acidental preservando assim a
proteção dos trabalhadores e a prevenção dos acidentes.
Página 4 de 18ALGÁS
Gáscie Alagoas SA.
EDITAL DE .......... Nº ; cisseress
GMKC TR 006-18 PLANTIO DE MUDAS - PROJETO CALÇADA VERDE
ANEXO Q12
DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA CONTRATOS
 
4.11. ESPAÇO CONFINADO: qualquer área ou ambiente não projetado para ocupação
humana contínua, que possua meios limitados de entrada e saída, cuja ventilação
existente é insuficiente para remover contaminantes ou onde possa existir a
deficiência ou enriquecimento de oxigênio — NR - 33.
4.12. INCIDENTE: evento que deu origem a um acidente ou que tinha o potencial de
levar a um acidente.
Nota: Um incidente em que não ocorra doença, lesão, dano ou outra perda
também é chamado de “quase-acidente”. O termo “incidente” inclui “quase-
acidente”, (OHSAS 18001).
4.13. INSPEÇÃO: Atividade realizada pela ALGAS junto ao CONTRATADO com vistas
a verificar o atendimento a este documento, regulamentos e normas.
4.14. LICENÇA AMBIENTAL: ato administrativo pelo qual o órgão ambiental
competente, estabelece as condições, restrições e medidas de controle ambiental
que devem ser obedecidas pelo empreendedor, pessoa física ou jurídica, para
localizar, instalar, ampliar e operar empreendimentos ou atividades utilizadoras
dos recursos ambientais consideradas efetiva ou potencialmente poluidoras ou
aquelas que, sob qualquer forma, possam causar degradação ambiental,
(CONAMA 237:1997).
4.15. LICENCIAMENTO AMBIENTAL: procedimento administrativo pelo qual o órgão
ambiental competente licencia a localização, instalação, ampliação e a operação
de empreendimentos e atividades utilizadoras de recursos ambientais,
consideradas efetiva ou potencialmente poluidoras ou daquelas que, sob
qualquer forma, possam causar degradação ambiental, considerando as
disposições legais e regulamentares e as normas técnicas aplicáveis ao caso,
(CONAMA 237:1997).
4.16. MEDIDAS MITIGADORAS: medidas que visam reduzir o efeito degradante de
algum impacto ambiental negativo. (Explicação: a medida mitigadora, reduz um
efeito; a medida compensatória compensa um efeito com outro tipo de ação.)
4.17. MEIO AMBIENTE: circunvizinhança em que uma organização opera, incluindo-se
ar, água, solo, recursos naturais, flora, fauna, seres humanos e suas inter-
relações, (ISO 14001:2004).
4.18. PERIGO: fonte, situação ou ato com potencial para provocar danos humanos em
termos de lesão ou doença, ou uma combinação destas, (OHSAS 18001:2007).
S
Página 5 de 18ALGÁS FAx
ALGÁS
EDITAL DE .......... N.c
GMKC TR 006-18 PLANTIO DE MUDAS - PROJETO CALÇADA VERDE
ANEXO Q12
DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA CONTRATOS
4.19. PERMISSÃO DE TRABALHO: é uma autorização, dada por escrito, ao
colaborador treinado e credenciado para execução de trabalhos, que informa os
riscos das atividades e as suas formas de prevenção, a fim de preservar a
integridade física das pessoas, os equipamentos, o meio ambiente e os
processos.
4.20. PERMISSÃO DE ENTRADA E DE TRABALHO: documento escrito contendo o
conjunto de medidas de controle visando à entrada e desenvolvimento de
trabalho seguro, além de medidas de emergência e resgate em espaços
confinados, (NR-33).
4.21. PLANO DE SMS: documento que circunscreve um conjunto de atividades de
Segurança, Meio Ambiente e Saúde. Este documento deve ser assinado pela alta
direção do CONTRATADO expressando seu compromisso, intenções e princípios
em relação ao seu desempenho com os aspectos de SMS.
4.22. RISCO: combinação da probabilidade de ocorrência de um evento perigoso ou
exposição(ões) com a gravidade da lesão ou doença que pode ser causada pelo
evento ou exposição(ões), (OHSAS 18001:2007).
4.23. SINALIZAÇÃO: atividade obrigatória destinada a orientar, alertar, avisar e
advertir para qualquer tipo de serviço.
4.24. VIGIA (OBSERVADOR DE SEGURANÇA): colaborador do CONTRATADO,
designado, treinado e credenciado para permanecer fora do espaço confinado e
que é responsável pelo acompanhamento, comunicação e ordem de abandono
para os trabalhadores, (NR-33).
 
5. RESPONSABILIDADES
5.1.º DO CONTRATADO:
5.1.1 Cumprir com todas as exigências estabelecidas neste documento sendo que o
descumprimento destas Diretrizes ou a reincidência constituirá falta grave em
relação aos aspectos legais de SMS, o que poderá implicar em rescisão
contratual.
5.1.2. Apresentar para ALGAS cópia dos documentos relacionados no ANEXO QI21,
nos prazos de entrega estipulados.
ç
Página 6 de 18ALGÁS
EDITAL DE .......... Nº.ee
GMKC TR 006-18 PLANTIO DE MUDAS - PROJETO CALÇADA VERDE
ANEXO Q12
DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA CONTRATOS
 
5.1.3 Ressarcir à ALGAS todas as despesas oriundas do pessoal e equipamentos,
quando do atendimento as emergências em suas obras e/ou serviços em
gasodutos e/ou instalações.
5.1.4 Participar da reunião de APR, conforme o ANEXO Q12.2, que atenda ao tempo
do seu Contrato, sob coordenação do engenheiro responsável pelos serviços e,
necessariamente, envolver na elaboração os respectivos encarregados pelo
trabalho, o técnico de segurança, e outros profissionais que se façam
necessários.
5.1.5 Elaborar o PPRA (NR 9) e o PCMAT (NR 18), quando aplicável, com base nas
condições ambientais do local de realização da obra, bem como o respectivo
PCMSO (NR 7), e cumprir seus requisitos e demais requisitos legais aplicáveis.
5.1.5.1 As avaliaçãoes ocupacionais (quantitativas) do PPRA (agentes físicos,
químicos e biológicos) deverão ter os respectivos — resultados
encaminhados para a Gerência de SMS da ALGÁS em até 60 dias
contados a partir da data do primeiro RDO.
5.1.6 Enviar para à Gerência de SMS da ALGÁS, ao final da obra, o relatório
conclusivo do PPRA, PCMAT, PCMSO e resumo das atividades e ocorrências
ambientais, para fins emissão do TRDS.
5.1.7 Estabelecer no seu PRE e suas classificações para os diversos tipos de
acidentes, considerando a sua gravidade e os procedimentos que devem ser
aplicados.
5.1.8 Realizar DSMS em cada frente de trabalho, divulgando os riscos identificados nas
APR's, e açõóes/medidas de controle, no dia da execução da atividade. Os
registros dos DSMS devem ser arquivados e disponibilizados quando das
inspeções e auditorias da ALGAS, enviando mensalmente para a Gerência de
SMS da ALGÁS evidência objetiva, conforme o ANEXO Q12.11.
5.1.9 Aplicar treinamento inerente à atividade de cada colaborador e enviar evidência
objetiva para a área de SMS.
5.1.10 Manter recursos necessários à prestação de socorro nos locais de serviço.
5.1.11 Prever e prover equipamento de comunicação para cada frente de trabalho, com
capacidade para alcançar o canteiro/sede principal, para fins de comunicação de
emergência
Página 7 de 18. ; Ojf
ALGAS AA
EDITAL DE .......... E een
GMKC TR 006-18 PLANTIO DE MUDAS - PROJETO CALÇADA VERDE
ANEXO Q12
DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA CONTRATOS
5.1.12 Atender as condicionantes da licença de Instalação e medidas mitigadoras
explicitadas nos estudos / planos ambientais.
5.1.13 Analisar e revisar os Procedimentos Construtivos, incorporando o atendimento às
condicionantes ambientais aplicáveis.
5.1.14 Comunicar à ALGAS as não-conformidades ambientais ocorridas, no âmbito da
oObra, e a relação das medidas corretivas tomadas.
5.1.15Emitir e encaminhar para ALGAS o relatório final de Investigação de
Acidente/Incidente no prazo de até 30 (trinta) dias da ocorrência conforme o
ANEXO Q12.4.
5.1.16 Encaminhar para ALGAS até o quinto dia do mês subsequente o Resumo
Estatístico de Indicadores de SMS, CAT (se houver) e Inspeção de
Equipamentos, Máquinas e Veículos, utilizados no serviço, conforme o ANEXO
Q12.6A, ANEXO Q12.6B e ANEXO Q12.6C.
5.1.17 Apresentar a licença ambiental e/ou certificação da autoridade competente de sua
atividade, quando aplicável.
5.1.18Evitar qualquer tipo de agressão ao meio ambiente por parte dos seus
trabalhadores, conscientizando-os, através de palestras sobre Educação
Ambiental
5.1.19 Segregar os resíduos gerados no local de trabalho, dispondo-os em cestos de
coleta, adequadamente sinalizados e distribuídos, de acordo com a Resolução
CONAMA nº 275/01.
5.1.20 Antes de iniciar suas atividades na obra ou serviço, apresentar as declarações de
inspeção de todos os equipamentos alocados no Contrato, a serviço da ALGÁS,
a exemplo de máquinas de corte, compressores, geradores, conjunto de oxi-
acetileno, máquinas de solda, guindastes, veículos leves e pesados, dentre
outros, conforme o ANEXO Q12.6A, ANEXO Q12.6B e ANEXO Q12.6C.
5.1.20.1º Não iniciar qualquer atividade vinculada à obra antes da apresentação
das declarações citadas, para que sejam liberados os equipamentos e
veículos alocados no Contrato.
5.1.20.2. Nos casos de substituição e/ou nova alocação, emitir novas Declarações
de inspeção antes da sua utilização no contrato.
Página 8 de 18&
) É
ALGÁS SR”
ALGOS |
EDITAL DE .......... Nºe.iu
GMKC TR 006-18 PLANTIO DE MUDAS — PROJETO CALÇADA VERDE
ANEXO Q12
DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA CONTRATOS
 
5.2 DA ALGAS
5.2.1. Efetuar inspeções rotineiras e auditorias nas obras/serviços, em execução pelo
CONTRATADO, e devidos canteiros, para verificar o fiel cumprimento desta
Diretriz.
5.2.2. Exigir do CONTRATADO a apresentação de toda documentação obrigatória.
5.2.3. Realizar os treinamentos de SMS e credenciamento para emissão e/ou requisição
de PT, de acordo com as necessidades do serviço contratado.
5.2.4. Acompanhar o cumprimento dos treinamentos de segurança inerentes às
atividades do CONTRATADO.
5.2.5. Após o treinamento de SMS, encaminhar as comprovações para o
CONTRATADO através de protocolo.
5.2.6. Realizar em até 48h, após a disponibilização, a inspeção dos equipamentos e
veículos do CONTRATADO, alocados no Contrato, a serviço da ALGAS, antes
de iniciarem suas atividades na obra ou serviço, a exemplo de máquinas de
terraplanagem, equipamento de MND, compressores, geradores, conjunto de oxi-
acetileno, máquinas de solda, guindastes, veículos leves e pesados, entre outros.
5.2.7. Participar do processo de investigação de acidente/incidente e da elaboração do
plano de ação para todos os acidentes e incidentes.
5.2.8. Analisar os planos e programas apresentados pelo CONTRATADO, relacionados
à SMS.
6. REQUISITOS GERAIS E ESPECÍFICOS
6.1. " REQUISITOS GERAIS
6.1.1. Cada gerente, supervisor ou executante do CONTRATADO é o responsável pela
segurança na área de trabalho de sua competência e todos devem assumir uma
atitude de prevenir e antecipar as medidas de proteção ao homem, ao Meio
Ambiente e às instalações existentes.
6.1.2. O efetivo dos subcontratados deve ser somado ao do CONTRATADO principal,
para efeito de dimensionamento do SESMT.
Página 9 de 18GMKC TR 006-18 PLANTIO DE MUDAS - PROJETO CALÇADA VERDE
ANEXO Q12
DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA CONTRATOS
6.1.3. Caso o CONTRATADO, subcontrate outros serviços, estes subcontratados
devem cumprir todas as exigências desta diretriz, estando enquadradas nas
exigências do CONTRATADO principal.
6.2. . REQUISITOS ESPECÍFICOS
6.2.1. Gerenciamento de Riscos:
6.2.1.1. Sempre que houver modificações ou alterações na atividade, tais como:
execução por novo método construtivo, condições climáticas adversas,
mudança na utilização de equipamentos/ máquinas, ou outras não
previstas na APR inicial, a mesma deve ser revisada.
6.2.1.2.A elaboração de APR e emissão de PT, devem atender aos
procedimentos específicos da ALGAS.
6.2.2. Comissão Interna de Prevenção de Acidentes — CIPA:
6.2.2.1. O CONTRATADO deve constituir a CIPA nos termos da NR-5 e NR-18,
item 18.33.4 e uma cópia do processo deve ser enviada a ALGAS.
6.2.2.2. Os prazos legais para constituição da CIPA serão considerados a partir da
primeira AS.
6.2.2.3. Caso o CONTRATADO não esteja contemplado no Quadro | da NR-5,
deve designar formalmente um colaborador para tratar das questões
relativas à CIPA devidamente treinado conforme programa definido pela
referida Norma.
6.2.24. O CONTRATADO deve convocar pelo menos um representante de cada
um de seus subcontratados, quando estas não forem obrigadas a
constituir CIPA própria.
6.2.3. Equipamentos de Proteção Individual — EPI:
6.2.3.1. São considerados EPIs básicos de uso obrigatório em qualquer frente de
trabalho da ALGAS: Capacete de Segurança com jugular, Botas de
Segurança, Protetor Auricular, Óculos de Segurança e Protetor Solar(*).
S
Página 10 de 18ALGÁS
Gásde Alagoas SA.
EDITAL.DE, sussrivis D E
GMKC TR 006-18 PLANTIO DE MUDAS - PROJETO CALÇADA VERDE
ANEXO Q12
DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA CONTRATOS
NOTA!: (*) A Legislação ainda não contempla a exposição solar como
risco laboral, porém a prevenção ao cançer de pele recomenda a sua
utilização.
NOTA?: As funções de soldador, maçariqueiro, lixador, pintor, jatista e
outros além dos EPIs básicos deverão usar obrigatoriamente os EPIs
específicos de proteção para exercício de sua função.
6.2.3.2. O CONTRATADO é responsável pelo fornecimento gratuito aos seus
colaboradores, de todo e qualquer tipo de EPI necessários à execução
da atividade, devendo manter um estoque mínimo de forma a garantir a
continuidade de execução dos serviços.
6.2.3.2.1. Os EPIs fornecidos devem ter certificado de aprovação expedido pelo
MTE, e devem estar em conformidade com as especificações da NR-
6. A ALGAS fará inspeções periódicas para verificação da validade,
estado de conservação e qualidade dos EPIs de acordo com a
Norma.
6.2.3.3. O CONTRATADO deve, com base no PPRA, especificar em documento
os EPIs necessários a cada tipo de serviço, caso não seja possível
adotar medidas de eliminação ou controle dos riscos. O fornecimento e
controle de EPI's devem estar de acordo com a NR6 e todos os
colaboradores, deverão ser treinados para o uso adequado dos
mesmos.
56.2.3.4, Pára serviços em eletricidade usar EPI e ferramentas específicas (NR-10).
6.2.3.5. Todo EPI e vestimenta do colaborador quando danificado ou extraviado,
deve ser substituído de imediato pelo CONTRATADO.
6.2.3.6. O CONTRATADO deve manter um controle do fornecimento dos seus
EPIs, registrando a entrega destes em documento específico, assinado
pelo colaborador (termo de responsabilidade). Observada a falta ou o
uso inadequado de EPIs, cabe ao CONTRATADO corrigir tal não
conformidade, imediatamente, ou retirar o colaborador da exposição aos
agentes agressivos, até que seja suprida a falta ou adotada a prática de
uso adequado.
NOTA: Todo colaborador do CONTRATADO tem obrigação de
comunicar ao seu superior hierárquico qualquer Ato e ou Condição
insegura, e autonomia para não permitir o acesso de pessoas não
Fá
Página 11 de 18Q E
ALGÁS SU
EDITAL DE ssc N issscveres
GMKC TR 006-18 PLANTIO DE MUDAS - PROJETO CALÇADA VERDE
ANEXO Q12
DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA CONTRATOS
autorizadas e sem portar os EPI's de uso obrigatório para adentrar nas
frentes de trabalho da ALGAS.
6.2.3.7. Os EPIs que possam ser reutilizados, desde que respeitado o prazo de
vida útil e a exceção de calçados de segurança, carneira de capacete e
protetor auricular de inserção, devem ser adequadamente higienizados.
6.2.3.8. O CONTRATADO deve identificar e sinalizar, em conformidade com a
legislação, os locais e áreas de risco onde serão executados os serviços
contratados, indicando a obrigatoriedade e porte de uso, bem como o
tipo adequado de EPI a ser utilizado
6.2.4. Equipamentos de Proteção Coletiva - EPC
6.24.1. Os EPC's devem ser especificados e ter a adequação de seu uso
definidos no PPRA e PCMAT (quando aplicável), em função das etapas
de execução das obras ou caso não haja a necessidade de elaboração
do mesmo, a especificação ficará a cargo do SESMT (ou profissional de
SMS) do CONTRATADO.
6.2.4.2. Em todos os locais que ofereçam risco, tais como: trabalho com
escavações, em alturar em ambientes confinados, ambientes
contaminados ou locais perigosos, o CONTRATADO deve utilizar,
obrigatoriamente, barreiras de isolamento.
6.2.4.3. O uso de fita zebrada para isolamento de área só deve ser utilizado em
situações emergenciais (ex: isolamento de área com rompimento de
tubulação).
6.2.5. Programa de Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da
Construção — PCMAT; e, Programa de Prevenção de Riscos Ambientais —
PPRA
6.2.5.1. O CONTRATADO deve apresentar à fiscalização, assim que atingir o
efetivo de 20 colaboradores, seu PCMAT conforme NR-18, que deve ser
elaborado e executado por profissional legalmente habilitado na área de
segurança do trabalho, devendo constar anexado ao mesmo a
respectiva Anotação de Responsabilidade Técnica — ART (Resolução
437 de 27/11/99 do CONFEA).
Página 12 de 18ALGÁS
Gásde Alagoas SA
EDITAL DE .......... N icsemecs
GMKC TR 006-18 PLANTIO DE MUDAS - PROJETO CALÇADA VERDE
ANEXO Q12
DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA CONTRATOS
6.2.5.2. Quando a empresa não estiver obrigada a elaborar PCMAT (por ter
menos de 20 trabalhadores), deve apresentar, antes do início das
atividades, o PPRA para análise e aprovação da fiscalização, que nesse
caso é obrigatório, conforme previsto no ANEXO Q12.1.
OBS: O PPRA deve, obrigatoriamente, ser elaborado com base nas
condições ambientais do local de realização da obra
6.2.5.3. Não será aceita a alegação da inexistência do PPRA, em razão da
empresa ser obrigada a elaborar POMAT ou possível ausência de risco
ocupacional.
6.2.6. Programa de Controle Médico e de Saúde Ocupacional - PCMSO
6.26.1.O CONTRATADO deve apresentar à ALGAS antes do início das
atividades, seu Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional -
PCMSO (NR-7), em consonância com o PPRA, que deve reconhecer e
registrar os riscos identificados na análise ergonômica, e conter o nome,
assinatura e cópia do certificado de habilitação do médico coordenador.
6.2.6.2. No PCMSO devem constar ainda:
a) A indicação da(s) entidade(s) de saúde que deve(m) dar atendimento
e assistência para o encaminhamento hospitalar em caso de
emergência ou para ocorrências de acidentes durante a execução dos
serviços, bem como o meio de transporte a ser utilizado;
b) Telefone de contato do médico coordenador.
6.2.6.3. O CONTRATADO deverá encaminhar para a CONTRATANTE cópia dos
Atestados de Saúde Ocupacional — ASO de todos os trabalhadores
alocados no contrato, conforme estabelecido no ANEXO Q12.1. À
liberação do trabalhador para exercer suas atividades estará vinculada
ao ASO, atestando sua aptidão.
6.2.7. Operação e Manutenção de Máquinas e Equipamentos
6.2.7.1.O CONTRATADO deve implantar uma sistemática de manutenção
preventiva que assegure a integridade mecânica de máquinas, veículos
e equipamentos em operação, manutenção ou modificação, para que
sejam submetidos à inspeção e teste antes do uso.
a
Página 13 de 18ALGÁS
Gás de Alagoas SA
EDITAL DE .......... Nº ccn
GMKC TR 006-18 PLANTIO DE MUDAS - PROJETO CALÇADA VERDE
ANEXO Q12
DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA CONTRATOS
6.2.7.2.O CONTRATADO deve assegurar que a operação de máquinas e
equipamentos que exponham o operador ou terceiros a risco, só pode
ser feita por profissional qualificado, e habilitado CNH (mínimo categoria
“C”), sendo identificado por crachá, conforme as normas NR-11 e NR-
12.
6.2.7.3. As máquinas e os equipamentos que ofereçam risco de ruptura de suas
s partes móveis, projeção de peças ou de partículas de materiais devem
ser providos de proteção adequada, mantendo as suas características
originais.
6.2.7.4. As máquinas e equipamentos devem possuir dispositivo de bloqueio para
impedir seu acionamento por pessoa não autorizada.
6.2.7.5. As máquinas, equipamentos e ferramentas devem ser submetidos à
inspeção e manutenção de acordo com as normas técnicas oficiais
vigentes, dispensando-se especial atenção a freios, mecanismos de
direção, cabos de tração e suspensão, sistema elétrico e outros
dispositivos de segurança.
6.2.7.6. As inspeções de máquinas e equipamentos devem ser registradas em
documento específico, constando às datas e falhas observadas, as
medidas corretivas adotadas, nomeando a pessoa, técnico ou empresa
habíilitada que as realizou, encaminhando a evidência objetiva mensal
(quando houver) à Gerência de SMS da ALGÁS.
6.2.7.7. Quanto às máquinas, equipamentos:
a) Os protetores removíveis só podem ser retirados para limpeza,
lubrificação, reparo e ajuste, e logo após devem ser,
obrigatoriamente, recolocados;
b) Os operadores não podem se afastar da área de controle das
máquinas ou equipamentos sob sua responsabilidade, quando em
funcionamento;
c) Nas paradas temporárias ou prolongadas, os operadores de
máquinas e equipamentos devem colocar os controles em posição
neutra, acionar os freios e adotar outras medidas com o objetivo de
eliminar riscos provenientes de funcionamento acidental;
d) Inspeção, limpeza, ajuste e reparo somente devem ser executados
com a máquina ou o equipamento desligado, salvo se o movimento
for indispensável à realização da inspeção ou ajuste;
Página 14 de 18ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
EDITAL DE .......... N sicsassis
GMKC TR 006-18 PLANTIO DE MUDAS - PROJETO CALÇADA VERDE
ANEXO Q12
DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA CONTRATOS
e) Quando o operador de máquinas ou equipamentos tiver a visão
dificultada por obstáculos, deve ser exigida a presença de um
sinaleiro para orientação do operador.
6.2.8. Controle de acesso à área de obras/serviço.
6.2.8.1. Somente será permitido o acesso aos trabalhadores nas frentes de
trabalho após terem passado pelo Treinamento Básico/Integração de
SMS.
6.2.9. Canteiro de obras, instalações provisórias e frentes de trabalho.
6.2.9.1. O CONTRATADO deve disponibilizar instalações provisórias nas frentes
de trabalho, que garantam abrigo para os trabalhadores com o mínimo
de conforto, considerando o mínimo de 9 m? por grupo de 4 pessoas,
para higiene e proteção contra intempéries.
NOTA: O abrigo deve ser adequado ao quantitativo de pessoal
estabelecido na respectiva frente de trabalho.
6.2.9.2. Disponibilizar sanitários químicos, distribuídos conforme o número do
efetivo lotado nas frentes de trabalho, munidos de papel higiênico,
manter higienização diária e controle, de acordo com o estabelecido na
NR — 18eNR-24.A higienização e conservação dos banheiros ficarão
a cargo do CONTRATADO.
NOTA: A higienização dos sanitários químicos usados poderá ser por
substituição por outros higienizados, ou realizada em campo (frente de
serviço), devendo ser apresentadas as licenças operacionais para a
realização destas atividades (em campo), bem como a regularidade
como o Cadastro Técnico Federal — CTF do lbama, conforme
enquadramento na TABELA DE ATIVIDADES POTENCIALMENTE
POLUIDORAS E UTILIZADORAS DE RECURSOS AMBIENTAIS,
código 17 — 4 Destinação de resíduos de esgotos sanitários e de
resíduos sólidos urbanos, inclusive aqueles provenientes de fossas, de
acordo com o Anexo VIII da Lei nº 6.938, de 1981.
6.2.9.3. Disponibilizar água mineral, de marcas reconhecidas no mercado, em
condições higiênicas em todas as frentes de trabalho, considerando no
mínimo 2 litros de água por colaborador dia.
Página 15 de 18GMKC TR 006-18 PLANTIO DE MUDAS - PROJETO CALÇADA VERDE
ANEXO Q12
DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA CONTRATOS
6.2.9.4. É proibido manter resíduos acumulados nos Canteiros de Obras ou nas
frentes de trabalho, sendo proibida a sua queima. Todo resíduo deve ser
destinado conforme legislação ambiental vigente.
6.2.10. Saúde e higiene
6.2.10.1. O CONTRATADO deve atender os requisitos abaixo, podendo outros
serem requeridos ao longo da obra ou serviço:
a. Garantir abastecimento de água potável suficiente para higiene e
limpeza;
b. Orientar seus trabalhadores sobre os aspectos de higiene durante as
refeições;
c. Nos Canteiro(s) de Obra(s) e frentes de trabalho todos devem adotar
medidas de prevenção e combate a vetores transmissores de
doenças, conforme recomendações das autoridades de saúde locais.
6.2.10.2. O CONTRATADO fica obrigado a fornecer uma listagem das clínicas
conveniadas para atendimento emergencial aos acidentados e o meio
de transporte a ser utilizado.
6.2.10.3. O CONTRATADO deve disponibilizar veículo leve para a segurança da
obra visando viabilizar o deslocamento entre as frentes de trabalho e
funcionar também como veículo para casos de emergência.
6.2.11. Paralisação dos serviços por motivo de falta de segurança
6.2.11.1. A fiscalização e/ou SMS pode paralisar qualquer serviço no qual se
evidencie descumprimento das normas da ALGAS e/ou legislação
pertinente.
6.2.11.2. Qualquer colaborador pode paralisar qualquer serviço no qual se
evidencie risco iminente a segurança, saúde das pessoas, integridade
das instalações e/ou ao meio ambiente.
6.2.11.3. A paralisação dos serviços motivada por falta de condições de
segurança e consequentemente a não observância das normas,
instruções e regulamentos aqui citados, não eximirão o CONTRATADO
das obrigações e penalidades previstas nas cláusulas do Contrato
referentes a prazos e multas.
Página 16 de 18ALGÁS
Gás de Alagoas SA
EDITAL DE .......... N ssunscoos
GMKC TR 006-18 PLANTIO DE MUDAS — PROJETO CALÇADA VERDE
ANEXO Q12
DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA CONTRATOS
 
6.2.12. Comunicação de Acidentes
6.2.12.1. Sem prejuízo da comunicação obrigatória prevista na legislação
pertinente, o CONTRATADO deve comunicar imediatamente à
fiscalização de obras e a área de SMS, todo incidente e acidente com ou
sem afastamento, material, ambiental e/ou de trânsito após a sua
ocorrência e, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas ou no
primeiro dia útil subsegquente, encaminhar para os mesmos,
comunicação de maneira detalhada, conforme o ANEXO Q12.3.
6.2.12.2. Em caso de ocorrência com vítima, parar imediatamente a frente de
trabalho, providenciar o imediato isolamento da área, informar à
fiscalização do Contrato, tomar as providências necessárias, emitir CAT
dentro do prazo legal e encaminhar cópia ao Gestor do Contrato.
6.2.12.3. No caso de ocorrência de acidente fatal,o CONTRATADO deve:
6.2.12.3.1. Parar imediatamente a frente de trabalho, providenciar o imediato
isolamento da área e comunicar o acidente de forma imediata à
fiscalização e aos organismos competentes nos níveis Municipal,
Estadual e Federal, conforme legislação vigente;
6.2.12.3.2. Providenciar para que, com a máxima urgência, os familiares
sejam notificados do ocorrido, fornecendo o devido apoio social;
6.2.12.4. Instituir, formalmente, uma comissão de investigação, em até 24 horas
após o acidente e iniciar a investigação, com a participação obrigatória
da área envolvida, do SMS e CIPA da ALGAS e do CONTRATADO;
NOTA: A investigação da ocorrência deve ser realizada conforme o
procedimento específico da Algás, PR-ALGÁS-003 TRATAMENTO DE
ANOMALIAS DE SMS
6.2.12.4.1. Preencher o relatório de investigação conforme o ANEXO Q12.4;
6.2.12.4.2. Garantir à comissão, autoridade e autonomia suficientes para
conduzir as investigações sem quaisquer restrições, e;
6.2.12.4.3. Concluídos os trabalhos da comissão, caberá ainda ao
CONTRATADO, a divulgação dos resultados do relatório e
encaminhar cópia do relatório final a ALGAS.
Página 17 de 18O f
ALGÁS D)
Gas de Alagoas SA FTA
EDITAL DE .......... Nº cccn ,
GMKC TR 006-18 PLANTIO DE MUDAS - PROJETO CALÇADA VERDE
ANEXO Q12
DIRETRIZES DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE PARA CONTRATOS
s.
7
7.8.
7A.
7.5.
7.6.
Fil
7.8.
7.9.
710
7.11.
7.12.
7.18.
DOCUMENTOS ANEXOS
ANEXO Q12.1: Documentos de SMS — CSS TR 016-17;
ANEXO Q12.2: Planilha de Análise Preliminar de Risco — APR;
ANEXO Q12.3: Comunicação de Acidente e/ou Incidente;
ANEXO Q12.4: Relatório de Investigação de Acidente e/ou Incidente;
ANEXO Q12.5: Não aplicável;
ANEXO Q12.6A: Declaração de Inspeção de Veículos e Equipamentos;
ANEXO Q12.6B: Lista de Inspeção Ferramentas Elétricas;
ANEXO Q12.6C: Lista de Inspeção Ferramentas Manuais;
ANEXO Q12.7: Resumo Estatístico de Indicadores de SMS;
ANEXO Q12.8: Não aplicável;
ANEXO Q12.9: Não aplicável;
ANEXO Q12.10: Não aplicável;
ANEXO Q12.11: Relatório DDSMS.
Página 18 de 18TABELA DE DOCUMENTOS A SEREM
ALGÁS APRESENTADOS
Gás de Alagoas SA
 
 
SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
 
 
 
GMKC TR 006-18 PLANTIO DE MUDAS — PROJETO CALÇADA VERDE
 
 
 
 
 
 
 
ITEM DOCUMENTOS PRAZO DE ENTREGA
PPRA — Programa de Prevenção de Riscos Até 30 dias após a assinatura do Contrato e 5 dias antes
o Ambientais (NR-9). do início dos serviços.
PCMSO - Programa de Controle Médico e Saúde | Até 30 dias após a assinatura do Contrato e 5 dias antes
o2 Ocupacional (NR-7). do início dos serviços.
Funcionários diretos do serviço: í á : ó
03 | - Atestado de Saúde Ocupacional - ASO; â;éíãªiglãzsaªgfv? a:slnatura do Contrato e 5 dias antes
- Ficha de entrega de EP!. gos:
Relação de pessoal para treinamento de Até 30 dias após a assinatura do Contrato e 5 dias antes
94 | Integração de SMS. do início dos serviços.
Evidência de treinamentos: : é
os | - Noções de primeiros socorros; âteiâíl:'giãísaggfvf ::sma!ura do Contrato e 5 dias antes
- NR 12 — Máquinas e Equipamentos; o .ANEXO Q12.2
ANÁLISE PRELIMINAR DE RISCOS
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Empresa/unidade: Data: [APR Nº: |Folha:
Orgão/Área: Participantes/Função e Setor/Empresa:
Serviço/Atividade:
2.ETAPAS DA 3.EVENTO/ PERIGO 4.CAUSAS 5 C?ÉÍQZ,EÉSÉI:S /VALIAGAO DOAISCO 9.MEDIDAS DE CONTROLE E
WSm ATIVIDADE l(o que potencialmente pode ocorrer?)] * (como pode acontecer?) NS OOS MITIGADORAS
consequências) E PROBABILIDADES 7 SEVERIDADE —
FREQUENCIA
OBSERVAÇÕES:
 
 
 
 
 
Form.06/00ANEXO Q012.3
o
 
   
 
 
 
R
 
 
FE
 
 
 
 
á RELATÓRIO DE COMUNICAÇÃO DE ACIDENTE/INCIDENTE
ALGçÃS Nº:
(controle da ASMS)
1. IDENTIFICAÇÃO 2. CLASSE
( JAlgás ( )Cliente
( J)Acidente ( )Incidente
( JContratada ( Jcomunidade
 
 
3. CARACTERIZAÇÃO
 
( J)Pessoal ( ) Impacto ao meio ambiente ( )Trânsito ( )Danos a terceiros ( )Furto/roubo
( )intervenção ( )Dano ao patrimônio ( )Processo/Operação
 
4.  DADOS DO ACIDENTE/INCIDENTE
 
Data: Hora: Nº do Contrato:
Empresa / Empregador: Gerência / Setor:
Local do acidente/incidente:
 
Só preencher se houver Impacto ao meio ambiente:
( ) Derramamento de Líquidos ( ) Vazamento de gases ( ) Lançamento de sólidos
( ) Produtos Químicos/ embalagens abandonadas ( )Desastre natural ( )Explosão / Incêndio
( ) Mortandade de peixes ( ) Rompimento ( ) Outro(s):
 
 
 
5. DADOS DO ACIDENTADO ( )sim ( ) Não ( )N/A
Nome: Sexo: ( )Masc ( )Fem
Ocupação: Idade:
 
 
6. DESCRIÇÃO DA OCORRÊNCIA
 
(Descreva de uma forma geral, objetiva e específica como ocorreu o acidente/incidente)
 
7. RESPONSÁVEL PELA COMUNICAÇÃO
 
 
 
 
 
Nome: Função /Empresa:
8. CLASSIFICAÇÃO DO ACIDENTE/INCIDENTE (o preenchimento sob a responsabilidade da ASMS)
( )0 ()1 ()2 ()3 ( )4
 
 
Form.017/01
éANEXO Q12.4
    
RA
CORPORATINA
   
 
RELATÓRIO FINAL DE INVESTIGAÇÃO DE
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
    
      
 
 
ALGÁS ACIDENTE / INCIDENTE
Gásde Alagoas SA
Ls — IDENTIFICAÇÃO Su E sa
[] Algás [ciiente á
[] Contratada [ ]comunidade ) hedente
õ MROTTTE EE TE GRAVIDADE T sim 1 TNSGM
[:,Tipico D Trajeto [:IC / afastamento DC / morte
DDoença ocupacional [:I Outros DS / afastamento
2S E ARACTERIZA & s
DPessoaI Dlmp, ao meio ambiente |:|Trânsim DDanosaterceíros
DFunu / Roubo [ Tintervenção [ ]Ao patrimônio I:]Processo/ºperação
 
— DADOS DO ACIDENTE / INCIDENTE
 
 
Data: Dia da semana: Hora: Nº do contrato:
Empresa / Empregador: Gerencia / Setor:
Local do acidente/incidente:
 
 
 
 
Nome:
Ocupação: lIdade:
Nome das outras vitimas
 
 
Testemunhas:
 
 
   
71. — TemponestaFunção: T ISim] INão |72 Temponestaempresa Bim —
|:]< 1 mês DG - 12 meses EI> 5 anos D< 1 mês DG - 12 meses [ ]> 5 anos
[32 -6meses | J1-5anos |:[N/A [:[1 -6meses | ]1-5anos DN/A
1 Sim | [Não INTA
(corte, fratura, queimadura, contusão,outros)
 
 
 
 
 
EE E LESAOJDOENÇA(CASO SE APLIQUE)
 
Especifique o tipo de lesão:
 
Parte do corpo atingida: (cabeça, braço, perna, tórax, rosto,outros)
Agente causador da lesão;
Se doença, especificar:
 
(equipamento, ferramenta, estrutura,outros)
 
Total de dias perdidos:
 
 
”a Lobjetiva e específica como o f E
Onde e como ocorreu o acidante / incidente / doença / utilizar anexo se necessário incluindo fluxograma,fotos,croguis, entre outros para melnor elucidação do fato
    
 
 
 
 
 
 
    
 
 
 
 
     
 
7 EN É Y ativ RScA
[pbiariamente [semanamente — [ Jmensalmente [ Nunca antes
Integração. S? [11:3: Foifornecido.
Osim [Qnaão [na sm
á INFORMAÇÕES DO ATENDIMENT! MITI
[12.1. — — Foifornecido primeiros socorros à vítima? [122. — A vítima recebeu aten WMÇ
Qsm [QNaão [n L__ls»m [naão DN/A
T ANÁLISE DAS CAUSAS / FATORES CAUSA[S s
13.1. : — FATORES DO AMBIENTI -
[luminação insuficiente e, ou inadequada [Posto de trab. Ergonom.cameme inadequado
[ nterferência de ruído [Estocagem de materiais / equip. inadequado
[Linterferência de vibrações [ ]Ausência ou inadequação de escoramento
[LAusência / insufic. de ordem / limpeza [Lnterferência fatores climáticos (vento, chuva)
[LFalta de aterramento elétrico [L]Rua, estrada perigosa ou inadequada
[Partes vivas cortantes / expostas [LUTerreno irregular (montanhoso, buracos,outros)
[Local (trabalho, refeição,outros) inadequado [Presença de animais no local de trabalho
[]Meio de acesso inadeq. ou ausente [Fatta de sinalização / EPC
[eEguip. ! mág. / estrutura defeituosa ou inadeq, [berramamento / Infiltração de produto químico na faixa
[ incêndio sobre a faixa [Outros fatores do ambiente:
TE FATORES DA TAREFA TT TI ET [N WNA 1
[lmprovisação [Trabalho em attura s/ proteção contra queda
[9Trabalho em attura s/ proteção contra queda [lManuseio / transporte de carga excessiva /inadequada
[ ]Não cumprimento de procedimento [Acesso improvisado ou inexistente
[Fatha na antecipação / detecção de risco [oOutros fatores da tarefa:
[Manutenção c/ equip./ máquina em operação / [uso inadequado de ferramentas / equipamentos / estruturas
energizado / não bloqueado / materiais
 
 
RP13.3. ” FATORES DA ORG. E GERENCIAMENTO RELACIONADOS À PROJETO | sim —
 
[Ausência de projeto [fFalha na antecipação / detecção de risco
[Faha na elaboração do projeto [outros fatores:
 
 
 
[Realização de horas extras em excesso [ausência / insuficiência de supervisão
[Lratta ou inadequação de análise de risco para a tareta [ Jinterferências de atividades simultâneas
[Lratta de planejamento para a tarefa [Procedimentos de trabalho inexistentes ou inadequados
[inexistência ou inadequação da permissão de trabalho [ Equipe numericamente insuficiente p/ a execução da tarefa
[ ]Designação de trabalhador não qualificado /
treinado / habilitado ou funcionário titular ausente [outros fatores:
 
 
 
13.5. FATORES DA ORGANIZAÇÃO E GERENCIAMENTO DA EMPRESA — T sim T TJnão
 
 
 
 
 
[]Meio de comunicação deficiente / inexist. [rFalha / inadequação do sistema de segurança.
[Adiamento de neutralização / eliminação dos riscos — [ ]Outros fatores:
13.6. FATORES DO MATERIAL (MÁQUINAS, FERRAMENTAS, EQUIPAMENTOS,ETC) — | |Sim | |Não. TNA
[ ]Pane de máquina ou equipamento [Fatta de EP! em estoque
[restes e Inspeções de Equipamento [L]Não uso de EP por faita / insuficiência de orientação
[Materia! perigoso (explosivo, radioativo, tóxico, ete.) — [ ]Sistema / máq. / equipamento ma! construído / instalado
[bDispositivo de proteção ausente / inadequado [outros fatores:
[Fattaindisponib. de materiais/ acessórios p/ execução da atividade
 
 
 
 
 
 
 
 
1872 - GERENCIAMENTO DE RISCOS DO PROCESSO — | si ]
[nformação de Segurança do Processo [Gerenciamento de mudanças de instalação
[LAuditoria [Orreinamento
[L]Revisão dos Riscos do Processo [Qualidade assegurada/manutenção
[LGerenciamento de mudanças de tecnologia [ ]comunicação/Investigação do Acidente/Incidente
[ ]Revisão de Segurança de Pré-partida [Controte de Emergências
[Gerenciamento de Mudanças [LGerenciamento de Contratadas
T TEA TILTFATORES DO INDIVÍDUGO 7 EE Em NEE TN
[imprudência fimperícia /negligência [rFatta de atenção/ mau uso/ uso inadequado
[aterações nas características psico-fisiológicas [Lnexperiência por exercer função não habitual
[besconhecimento do funcionamento / estado da — [ ]Fadiga/sonolência / stress
máquina e equipamentos o
[oOutros fatores do indivíduo:
 
 
       
 
 
TE : — FATORES DE MANUTENÇÃO. T Em INão T TNA
[Despreparo da equipe de manutenção [L]Não cumprimento / inexistência do programa de manutenção
[Ausência / insuficiência de registros de manutenção [ JFalha no diagnóstico da situação / origens dos defeitos
[ JAusência de manutenção preventiva de máquinas e [ oOutros fatores de manutenção:
equipamentosPLANO DE TIVAS uAA
DESCRIÇÃO RESPONSÁVEL
 
Compilado por: Aprovado por:.
Em: / / Em / /
OCORRÊNCIA/REGISTRO:
: TADE ENÇA-
 
FORM.018/01º VEÍCULOS E EQUIPAMENTOS Data da Insféção”
aLçAS ANEXO Q12.6A
VEÍCULO / EQUIPAMENTO:
ANO: MODELO: PLACA: EMPLACADO ANO:
Km ATUAL:
MOTORISTA: AVALIADOR:
INEXIS- INEXIS
ITEM BOM | RUIM TENTE ITEM BOM RUIM TENTE
1-MOTOR 26-GIRO FLEX
2-IGNIÇÃO 27-PNEUS (ESTADO)
3-DIREÇÃO 28-ESTEPE (ESTADO)
4-EMBREAGEM 29-LATARIA
| 5-FREIO DE PÉ 30-VIDROS
6-FREIO DE MÃO 31-PORTAS
7-CÂMBIO 32-CARROCERIA
8-BANCOS 33-MUNCK
9-CINTO DE SEGURANÇA 34-PATOLAS
10-SETAS 35-LANÇAS
11-PISCA-ALERTA 36-DIAGR. DE CARGA
12-LANTERNA 37-CABOS DE AÇO
13-FAROL ALTO 38-GANCHOS
14-FAROL BAIXO 39-MANGUEIRAS
15-LUZ DE FREIO 40-ESTEIRAS
16-SONORIZADOR DE RÉ 41-MANUT. PREVENT.
| 17-LUZ DE RÉ 42-MANUT. CORRET.
18-RETROV. INTERNO 43-DOCUMENTAÇÃO
19-RETROV. EXTERNO 44-FAIXA REFLETIVA
20-PARA BRISA 45-CINTAS
21-LIMPADOR P. BRISA 46-BUZINA
22-TRIÂNGULO 47- ESCADAS DE ACESSO
48- KIT
EAA GÁAÁS/DOCUMENTAÇÃO
24-MACACO 49- OUTROS
25-EXTINTOR 50-
ITEM NORMAL BAIXO ALTO NTA
ÓLEO DE MOTOR
ÓLEO DA CAIXA DE MARCHA
ÓLEO DE TRANSMISSÃO
ÓLEO DO DIFERENCIAL
ÓLEO HIDRÁULICO
ÓLEO DE FREIO
GRAXEIROS
AGUA DO RADIADOR
AGUA DA BATERIAT
FRENAGEM
QLA
 
 
 
 
 
 
 
CORREIAIS Z ã
ÚLTIMA TROCA: PRÓXIMA TROCANS (Us+t+ *
TROCA OLEO MOTOR PE ATIT
TROCA DE FILTRO DE ÓLEO A
 
TROCA DE FILTRO DE COMUSTÍVEL
 
 
TROCA DO FILTRO DE AR
 
( — ) NORMAL
FUNCIONAMENTO DO MOTOR ( — )APRESENTA O(S) SEGUINTE(S) PROBLEMA(S)
 
 
 
 
 
CALIBRAGEM DE PNEUS ( SM LCNnÃão
DESGASTE DOS PNEUS ( )UNIFORME ( JREGULAR ( )RUIM
BALANCEAMENTO DAS RODAS () NORMAL ( ) DEFICIENTE
ALINHAMENTO DA DIREÇÃO ( — ) NORMAL ( — ) DEFICIENTE
 
 
 
 
APROVADO ( ) LIBERADO COM RESTRIÇÕES ( ) REPROVADO ( )
 
OBSERVAÇÕES:
 
 
 
DECLARAÇÃO
 
Declaro para os devidos fins, que o veículo/ equipamento inspecionado atende as condições de segurança para a utilização a que
se destina, sem que possa comprometer o bom andamento dos serviços e a vida dos colaboradores envolvidos.
 
ASSINATURAS
 
AVALIADOR/SUPERV. DE
CONDUTOR/MECÂNICO MANUTENÇÃO
TÉCNICO DE SEGURANÇAitens
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SAQÍVAMNASSO
 
 
g .
30m g
787 R
: p
õ 8
263 8
o z
Beos õ
$
o
a
s F
- Equipamento encontra-se limpo e
la conservado? lánind
na mas
s F
Equipamento esta com a proteção de =
não Gsco? o j
ma JuN >D
sim a |o
fão] |A chavo Liga e Destga está uncionando? | [ Tazo |&
a ser %
[im our |om
não Cabo do equipamento sem emenda? — ã
m s |o
sim HA .f:l'
não | | Possuitomada - DR (Dispositvo Rápido) |35 /S |m
& ES
E áE|$ |É
s |& z
S Sl =
rao |ê Equpamento possuipunhor — | m
é |S s
me | ê á
sm [) n
o Mangueira em bom estado de m
E m
conservação?
e m
sm zR
õ
não Equipamento possui aterramento? >
o
in/a
E
não| | equipamento possuitodos os acessórios?
s
a Os empregados que operam
não| | equpamentos estão usando os EPI's
— específicos?
sm Os empregados que operam
so] |  equipamentos tem trainamento e estão
& autorizados formalmente (NR 12) pelo
m empregador?
TAG do Equipamento
ta2 |z
Quantidade Inspecionada S4|E |s
F
é
2ê
j 2
ê :
= Stuação da Ferramenta / Equipamento
:
ê
ê
E
'ng!lnª*
 
 
 
 
SNI 3G VISI1 019AOW
N3INVYY34 3C OVÍ3d
SWVIIY1373 SV
 
>
”
m
x
o
o
n
»
EM
Witens
r
n = o
E i o
E g |o
B z |z
8 2 & |s
3” $ |lm
8
2 o & |o
& o z m
o s W
3
3
sim 2N
—— |A ferramenta está em perfeitas condições
” de uso e semimprovisações? s
ma MAR
sim ABR
& A ferramenta é armazenado em local
lam apropriado? =
a E
sim ac ) &
: AA ferramenta é mantida limpa e Ívre de o
º | | contato com outros produtos químicos? l S
a |o
sim our | m ê
não | | Cabo de apoio da ferramenta está ficado? nov W ?
E osz | 1& S
sim | FEIRY z
ão || Atrava do cabo (cunha) da ferramenta z| z W s
PP encontra-se fixa, sem folga? </7/ , >
na |> g/z/o -
õ S|l>/ o |m g
2 z| º
Sim |6 | Está sendo realzada uma inspeção prévia| 2 | 31 | E | TA =
não || — naferramentaantes doiniciodas — |& D G x
e 1E atividades? & Z a &
— P o m
sim = > Xx
Os empregados que utiizamas m o O
não ferramentasestão usando os EPI's * o o
específicos? = m P
na “ m &N
m
sim = ]= &
Tao| | Asferramentasapresentam partes que = $
estão quebradas ? = =
na & =
: ” z
sim C =
não| | Asferramentas com partes quebradas >
tem condições de uso temporariamente? p
na qu
sim =
As ferramentas estão em condições de c
o uso? =
na s
TAG Ferramenta
Quantidade Inspecionada tilg |=
g EE |e
z àº
Z E
3 2
ê 3 ê
= Situação da Ferramenta 3
3
z
o &
= ”
o
m
R
Z
Z
õ
o
m
os
ANEXO Q12.7 Q
 
TGEV
 
MÊS | ANO
 
RESUMO ESTATÍSTICO INDICADORES DE SMS
 
QUANT. DE COLABORADORES E DE HORAS DE EXPOSIÇÃO AO RISCO
 
 
 
 
 
[abr
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Legenda: (ver instruções de preenchimento)
HHER - Hora Homem de Exposição ao Risco
NCA - Nº de lesões com afastamento
NSA - Nº de lesões sem afastamento
T-Dias perdidos + Dias Debitados
 
TFCA - Taxa de frequência de acidentados com lesão com afastamento
TFSA - taxa de frequência de acidentados com lesão sem afastamento
TG - taxa de gravidadeDias Trabalhos
Compatível (TIP e
TRAI)
Taxa Mensal
TFSA
=
Nº de veículos a
R disposição do
Contrato
Quilometragem
dos veículos
ACUMULADA
rios | Locados kmANEXO Q012.11
MODELO RELATÓRIO DE DIÁLOGO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE - DDSMS
 
LOGO EMPRESA
 
MODELO DE RELATÓRIO DE DIÁLOGO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
Contrato nº:
 
 
DIA DA SEMANA REALIZAA o
Segunda-feira
Terça-feira
Quarta-feira
Quinta-feira
Sexta-feira
Sábado
TEMA ABORDADO REALIZADO POR
PARTICIPANTES
TER
ASSINATURA&
ToPjardim
PROPORSTA DE ORÇAMENTO PARA MANUTENÇÃO DO JARDIM
Loca: Algas
 
Com mais de cinco anos de atuação e quase trezentos clientes a Top Jardim se tornou
referência em manutenção e conservação de jardins no estado. Temos o compromisso de um
serviço de qualidade, atendimento personalizado, profissionais treinados e um diferencial em
produtos, insumos e suporte (fiscais, escritório para atendimento pessoal, agrônomo e
arquiteto). Isso nos torna uma empresa conceito em manutenção, conservação e execução de
jardins. E para provar nossa competência damos três meses de teste para nossos clientes. Se
nesse período não for notada uma melhora significativa no jardim, devolveremos 50% do valor
pago! Aceite nosso desafio!!
* O serviço será composto por:
1- Retirada de mudas e adubo no IMA;
2- Retirar estrutura fornecida pela ALGAS no local indicado
3- Instalar estrutura, muda e tela;
4- Quebra da calçada para instalação das mudas e estrutura (media de 50x50cm);
5- Dar acabamento nas calçadas, caso necessário;
6- Fazer a primeira rega após o plantio;
T=
&- Limpeza geral após o serviço;
9- Central de relacionamento (uma equipe sempre a disposição para atender e saber
dos clientes como está o serviço e sua satisfação);
10- Funcionários bem equipados, com EPI's e todas as documentações necessárias
(PPRA, PCMSO, ASO...);
11-Sinalização de segurança durante a implantação das mudas conforme layout
fornecido pela ALGAS;
A Top Jardim acrescenta desde já, que poderão ser feitas modificações nos
serviços conforme o contratante assim desejar.
Valor do investimento: R$ 156,30 (cento e cinquenta e seis reais e trinta centavos) por
muda.
Maceió- Al 19 de julho de 2018
* orçamento valido por 30 dias.