SOFTPLAN
poligraph
Termo de licença de uso
223
PARTES e -
Peilo presente instrumento, Softplan Planejamento e Sistemas Ltda , com sede à Rodovia SC 401 Km
01 nº 10 ParaTec Alfa, Centro de Tecnologia I!lhaSoft, Bairro João Paulo, Florianópolis — SC, inscrita
no CNPJ nº 82.845.322/0001-04 e inscrição Municipal nº 0713759, por intermédio de seu
representante legal, o Sr. ILSON APARECIDO STABILE, aqui doravante denominada simplesmente
LICENCIANTE e Procuradoria Geral do Estado Alagoas, sediada à Av., Assis Chateaubriand,
2.578, Prado - Maceió — AL - CEP: 57.010-070, inscrita no CNPJ] No 08.629.065/0001-
02, representada neste ato pelo Procurador Geral, Sr. FRANCISCO MALAQUIAS DE
ALMEIDA JÚNIOR, aqui doravante denominada simplesmente LICENCIADA, resolvem firmar o
presente termo, mediante as seguintes condições:
OBJETO
A LICENCIANTE, detentora dos direitos de propriedade intelectual do software objeto deste termo,
neste ato e pela melhor forma de direito, outorga à LICENCIADA uma LICENÇA DE USO, em caráter
não exclusivo e não transferível, por prazo indeterminado e para usuários ilimitados, dos módulos do
sistema SAJ/Procuradorias, referente ao Contrato, doravante denominado "SOFTWARE",
disponibilizado à LICENCIADA para que o utilize, respeitando as condições constantes deste termo.
Os módulos componentes do sistema SAJ/Procuradorias, referente ao contrato supracitado, são:
= — MóduloBásico;
* — Módulo de Administração e Segurança do Sistema;
* — Módulo integrador SAJ Tribunais;
* Módulointegrador SDA;
« —Módulode Execução Fiscal Eletrônica;
+ — Módulo Contencioso Judicial.
O sistema SAJ/Procuradorias está protegido pela legislação brasileira pertinente à propriedade
intelectual, consubstanciada no direito autoral, patrimonial e comercial, sobre o sistema fornecido,
seus componentes de software, suas adaptações, derivações e customizações, bem como protegido
pelos tratados internacionais de propriedade intelectual.
VEDAÇÃO
É vedado à LICENCIADA: Vender, transferir ou ceder, onerosa ou não, copiar, sublicenciar!
compartilhar, arrendar, modificar, alugar, transmítir o sistema SAJ/Procuradorias, por qualquer meio
de telecomunicações existente ou que venha a ser criado, bem como deixá-lo disponível em qualquer
tipo de serviço online que não seja o previsto para a execução das atividades constantes do referido
contrato, bem como disponibilizá-lo a qualquer outro órgão que não a LICENCIADA, sem a prévia -—--
autorização por escrito da LICENCIANTE. Da mesma forma é vedada a reprodução e distribuição a
   
  
 
TRod. Jose Cárlos Daux | km 01 | nºe 10 | Parafec Alfa | João Payíb | 88030 000 | Florianópolis;SE”
Fone +55 49/f027 8000 | wana.sofuetaT comdsr224
e SOFTPLAN
poligraph
terceiros do manual e/ou de outros materiais de caráter instrucional ou promocional que acompanham
o SOFTWARE e a este estão relacionados.
As concessões manifestadas neste instrumento não implicam, em hipótese alguma, em renúncia ou
transferência de quaiquer dos direitos da LICENCIANTE à LICENCIADA. :
MODIFICAÇÕES E PRODUTOS
Todas as modificações, melhorias e correções efetuadas no sistema SAJ/Procuradorias, mesmo que
informadas, solicitadas, e eventualmente custeadas pela LICENCIADA, ficam incorporadas ao
sistema e sujeitas aos termos desta LICENÇA DE USO, podendo inclusive serem disponibilizadas
pela LICENCIANTE a outras LICENCIADAS, assim como a LICENCIADA pode eventualmente
receber melhorias de funcionamento, correções e novos recursos solicitados pelos demais clientes da
LICENCIANTE.
O presente instruménto não inclui o fornecimento de quaisquer outros produtos, tecnologias ou
componentes de terceiros que porventura sejam necessários à implantação e operacionalização do
SOFTWARE, além daqueles previstiss em instrumento contratual, ficando sob inteira
responsabilidade da LICENCIADA o iicenciamento ou aquisição destes itens de acordo com os
termos e condições específicos.
RESTRIÇÕES
A utilização e alteração dos códigos fontes ficarão limitados à ocorrência de um dos seguintes
eventos: recuperação judicial, falência, dissolução total ou liquidação e descontinuidade na prestação
do serviço de suporte ao produto licenciado pela LICENCIANTE.
À utilização indevida dos códigos fontes implicará automática violação dos direitos autorais da
LICENCIANTE, obrigando a LICENCIADA a indenizar todas as perdas e danos sofridos, na forma da
Lei.
RESPONSABILIDADES
O não cumprimento de quaisquer condições deste termo implicará na responsabilidade cívil e criminal
dos que estiverem envolvidos na violação das regras estabelécidas e fórmalizadas por meio deste
termo.
CONFIDENCIALIDADE
Deve ser preservada, por ambas as partes, a confidencialidade das informações que venham a ser
trocadas no curso das suas relações, notadamente aquelas provenientes da operação e utilização do
SOFTWARE, especificamente aquelas que guardam relação com a execução do objeto do contrato e
ao sigilo das regras de negócios.
PRAZO
O presente termo é firmado por prazo indeterminado, sem prejuízo às condições e delerminaçás_
expressas no Contrato.
Rod. José Carlos Daux | km 01 [ ne 10 | Parafec Alfa | Joao Paulo | 88030 000 | Fiorianópotis/sC
Fone +55 48 2027 8000 | www.softplan.com.br225
w&e-" — GQPSAFTPLAN
poligraph
FORO
As partes de comum acordo elegem o Foro da Comarca da Capital de Alagoas, para nele dirimirem
todas as dúvidas oriundas do presente termo, renunciando expressamente a qualquer outro, por mais
privilegiado que seja.
LICENCIANTE e LICENCIADA, por estarem de acordo, aceitam o presente termo, em duas vias,
para um só efeito, através da assinatura abaixo firmada.
Florianópolis, 30 de setembro de 2015.
  
 
       
LICENCIANTE: &
e Sistemas Ltda.
LICENCIADA:
Procuradoria do Eftado de Alagoas
Rod. José Carlos Caux | Km 01 | nº 10 | Parqiec Atfo | Jogo Paulo | 88030 0D0 | Florianepels/S€
Fonec +55 48 3027 8000 | www.softplan.com.br