Q ALGÁS
 
 
 
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 122.2017
 
 
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº O4, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
CONTRATADO: | TECNOATIVA CONSULTORIA E SISTEMAS LTDA - EPP
ENDEREÇO: âx. ANTONIO CARLOS MAGALHÃES , 3259 - SALA 101/102- BROTAS - SALVADOR-
CPFICNPJ 02.696.234/0001-40 Fone:(71)2108.3267
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas.
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
Proc. Adm. nº 235.2017 * Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação de empresa especializada para execução de serviços
de análise e readequações das soluções de firewall e redes sem fio Cisco implantadas na ALGÁS, bem
como fornecer recomendações a respeito de oportunidades de melhorias no ambiente computacional,
conforme descrito no Termo de Referência ( anexo | ).
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
X| Termo de Referência (Anexo |) X | Proposta Comercial- (Anexo |l) - | -X-X-X- (Anexo Ill)
o
& E S
= o X% | R$ 22.428,00 (vinte e dois mil, | & w ª Em 10 (dez) dias úteis após a conclusão de cada tipo.
; o E quatocento e vinte e oito reais) E Q & | de serviço, mediante apresentação de nota fiscal.
) Õ
o T <
º o
e
-
o < aE8
= ; <ES ; ;
N /O|/12 (doze) meses a partir da |n o S$|Os serviçoes devem ser concluídos em um prazo:
<u2 ineã í n6ã x s a ; iceÃ
m& Odu | emissão da Autorização de E g máximo de 06 (seis) meses contados da emissão da:
ª; O | Fornecimento W O G | respectiva Autorização de Serviços
6 > 6 dOo
É o
w o xoo
=8 s&
o ; 4 2 : ; ;
8 8 > | Empreitada Por Preço Unitário ã ã E Danilo Dantas VarelaWManoel Ricardo Pereira
X E on
N o GLro
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: - Os serviços contratados devem possuir garantia contra vícios e defeitos com prazo de
90 dias, contados a partir da conclusão dos mesmos.
Para os serviços de manutenção e conserto dentro do prazo de garantia dos serviços, e no caso de inexistir
assistência técnica autorizada do fabricante na cidade de Maceió/AL, as despesas de deslocamento ficarão
por conta exclusivamente da empresa contratada.
 
 
Mod. Rev-09
te
CARTA-CONTRATO N. º 122.2017Q
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais,
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e o:
preceitos de direito privado.
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
 
  
 
 
 
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas a:
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, ta
como despesas de transporte, hospedagem etc.
 
 
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados.
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório d
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO;,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo nã
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em:
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo comê
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais.
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legai:
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços.
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução dest
contrato.
 
 
 
  
   
 
   
 
  
  
 
 
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas:
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por:
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS):
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme:
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização:
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso:
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
 
Mod. Rev-09
te
CARTA-CONTRATO N. º 122.2017Q Tm
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovaçã:
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazend
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de'
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
   
  
  
     
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre a
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma,
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação emº
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor:
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
1 — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor:
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem”
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos:
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta:
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente d
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega;
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para S
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizad
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
 
 
    
  
   
  
 
  
 
 
  
   
 
 
   
   
 
 
 
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer:
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender'
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação:
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
  
  
  
 
Mod. Rev-09 SORA
CARTA-CONTRATO N. º 122.2017 o Pá_«vrve% Yie 13
vISto &Qêl:&êê (T
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-s:
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificaçã:
dos serviços contratados;
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por el
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS; 3
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,ÉÉ
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação; %
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisqui:
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por”
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquers
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que:
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas nest:
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambient:
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para faz
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garanti
contratual.
 
 
 
   
     
o
 
    
   
  
  
  
 
 
  
  
  
  
  
   
   
   
 
   
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e?
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedi
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviço:
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumpriment:
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados d
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as nota
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeit:
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviço:
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativ:
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicad:
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta o
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade d
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, o:
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Not:
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substitut:
tributário do ISS.
 
 
Mod. Rev.0o SORA,
o
e C -
Y º & Págindzáde 13
CARTA-CONTRATO N. º 122.2017 < VIS)TO éºêl:íª_êê 23A
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos eºs
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se:
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidad
ou poderes de representação.
 
 
 
  
  
AF29-8399-49B0-
 
 
 
   
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir a
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que?
seja.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Maceió, de de 20 .
a
<
õ
s
<
o
a
H
<
E Ó
z E é
õ P &
8 *
TESTEMUNHAS:
1. NOME: 2. NOME:
CPF: CPF:
 
 
 
Mod. Rev-09
te
CARTA-CONTRATO N. º 122.2017de 13
X
9h EJE "SeIg BUBUES Ojaduweo e2upuy a OUlid NUBOJeneo OIGOUIY 'Seqiy BxINy oueronT 10d xmo
resuos oueupy (e)opeBonpe (e)ojad epenode a epeulurexa enulu ens aa ojuaunsop arsal”
YSN
V
  
9 /19'W09'SEINTeuISSeapreuod/:sdny aus oe em seimeuisse si
967 66ES-6Z 4V O0BIpoo o azInNhN a /1e
e 0p '0alun ojelbeIred op soua) sou 'saneyo eznos 2g eitaia s
[enBip opeuisse 10) à 'e6/999 wmâ
   
 
z
Contratação de serviços para adequações nas
configurações de firewall e rede sem fio da
ALGAS.
Manoel Ricardo Costa Pereira
04/07/2017
TERMO DE REFERENCIA
mN
QWo
& o
á e S
<s o
: e
s 2a
<i <E<EOE X
é &INFORMAÇÃO
 
PÚBLICA
 
ALGÁS
E dsn SA
TERMO DE REFERÊNCIA
coQ
1. INFORMAÇÕES INICIAIS e
Setor: GETI
Responsável: Danilo Dantas Varela
Cargo: Gerente de Tl
Data Desejada para Início dos Serviços: 14/08/2017
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação de empresa especializada para execução É
de serviços de análise e readequações das soluções de firewall e rede sem fio Cisco implantadas naº
ALGÁS, bem como fornecer recomendações a respeito de oportunidades e melhorias no ambienteO
computacional.
's, nos termos do parágrafo único, do art. 38 da Lei 8.666/93, e foi assinado digitalmente
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
(calves Vieira De Souza
Com o passar do tempo, configurações e metodologias dos sistemas de segurança de Tl corremz
o risco de se tornarem-se ultrapassadas em relação à constante evolução das ameaças digitais. Asã
implementações de segurança digital corporativas devem procurar evoluir constantemente para mitigar º
riscos de ciberataques. Com isso em mente, a GETI sugere a contratação de empresa especializada para 5
coletar informações, avaliar e aplicar melhorias nas configurações dos dois firewalls Cisco ASA 5510 comE
módulos AIP-SSM e no gerenciador de rede sem fio Cisco Wireless LAN Controller 2504 da Companhia.
Iria
A
Estes serviços devem contemplar, no mínimo, as etapas a seguir:
* —Paraosdoisfirewalls Cisco ASA 5510 com módulos AIP-SSM:
o Levantamento de Informações:
" —“Desenho lógico da rede;
" Integridade do sistema operacional e componentes físicos;
" —Análise de vulnerabilidades conhecidas;
=" Dimensionamento e desempenho;
= Configurações adotadas;
"“ Tarefas administrativas rotineiras de administração;
o Preparação e apresentação do relatório com as recomendações de melhorias.
o Aplicaçãodasrecomendações aprovadas pela GETI ALGÁS.
* Paraogerenciador de rede ser fio Cisco Wireless LAN Controller 2504:
o Levantamento de Informações:
=" —Avaliaçãoda controladora wireless;
por Luciano Kulka Ribas, Amobio Cavalcanti Filho e Andrea Campelo Santana Dias. Para veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código AF29-8399-49B0-C89C.
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado
Página 1 de 4
Página 7)_&335
S/ ºªINFoRMAÇÃO
TA
ALGAS
e Alagoas.
g
g
" Integridade do sistema operacional e componentes físicos;
" —Avaliação de melhores práticas de configuração da solução wireless;
" —Análisede vulnerabilidades conhecidas;
" —Dimensionamento e desempenho;
="  Configurações adotadas;
=
" Tarefasadministrativas rotineiras de administração; ã
o Preparação e apresentação do relatório com as recomendações de melhorias. É
o Aplicaçãodasrecomendações aprovadas pela ALGÁS. s
Outras etapas ou atividades podem ser sugeridos pela empresa Contratada, desde que sejam%
fo
aprovados pela equipe da GETI.
arágra!
Os serviços de levantamento de informações poderão ser realizados remotamente, sendo:
executados em dia útil e horário comercial. Já a apresentação das recomendações de melhoria e ag
aplicação das recomendações aprovadas deverão ser realizadas fisicamente pelo técnico na sede daéê
ALGÁS.
Além dos serviços já mencionados, o contrato também deverá conter um banco com 48 hora:
para solicitações por demanda, para manutenções preventivas e corretivas relacionadas com as
soluções de firewall e rede Cisco da ALGÁS. Os serviços deste banco de horas deverão ser executados!
remotamente.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
() Tarefa
—X ) Empreitada por preço unitário
) Empreitada por preço global
) Empreitada integral
(
(
(
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência de Suprimentos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação)
Não se tratando de procedimento de inexigibilidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedida
após processo seletivo de propostas,
conforme procedimento a ser verificado pela Gerência de
Suprimento.
7. PRAZOS DE GARANTIA
Os serviços contratados devem possui Barantia contra vícios e defeitos com prazo de 90 dias,
contados a
partir da conclusão dos mesmos.
a
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, fos term
Página 2 de 4
código AF29-8399-49B0-C89C.
por Luciano Kulka Ribas, Amobio Cavalcanti Filho e Andrea Campelo Santana Dias. Para veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/
E
Página 8 ôe)râ
W
yInFoRMAÇÃO
 
PUBLICA
 
ALGÁS
Gás do Alagoas SA.
ssinado digi
129-8399-49B0-
EE
A CONTRATADA também deverá garantir, por contrato, sigilo absoluto das informações que tratará. ©
3
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Os serviços contratados devem ser concluídos em um prazo máximo de 06 meses contados da emissão
da respetiva Autorização de Serviço.
9. MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
Não haverá fornecimento de materiais associados aos serviços.
s do parágrafo único, do art. 38 da Lei 8.666/9:
9.2 — Marcas e Modelos
 
Não haverá fornecimento de materiais associados aos serviços.
9.3. Condições de Transporte e Entrega
A responsabilidade pelo transporte, frete, descarga ficarão por conta do fornecedor, ficando a
ALGÁS isenta de qualquer custo ou responsabilidade.
10. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
Para os serviços de manutenção e conserto dentro do prazo de garantia dos serviços contratados, e no
caso de inexistir assistência técnica autorizada do fabricante na cidade de Maceió/AL, as despesas de
deslocamento ficarão por conta exclusivamente da empresa contratadas.
11. REQUISITO DE SAÚDE, MEIO AMBIENTE E SEGURANÇA
dro Carlos P. de Souza
feránte de Segurança, Meio
Ambiente e Saúde ——
fa Alagoas S/A - ALGÁS
UALIFICAÇÃO TÉCNICA DO FORNECEDOR
   
  
 
Não aplicável. |
12. CONDIÇÕES DEÍ
Como requisito de contratação, visando garantir que os serviços prestados tenham a qualidade mínima
e necessária a satisfazer as necessidades da ALGÁS, o fornecedor deverá comprovar as seguintes
qualificações técnicas:
nuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves, nos te
 
12.1. Qualificação Técnica-Operacional:
o teve sua n
Comprovação de aptidão para desempenho de atividade pertinente e compatível com asº
características, quantidades e prazos dos serviços a serem contratados, mediante apresentação
de atestado(s) de capacidade técnico-operacional de execução de serviços de consultoria para
r Luciano Kulka Ribas, Amobio Cavalcanti Filho e Andrea Campelo Santana Dias. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o c
Este documeni
o
o
E
f
Página 3 de 4
N
de 13
E
?EXCLrIS T
) JEM
ALGÁS E
diagnósticos especializados em soluções de firewall e rede sem fio da marca CISCO, emitidos pors
pessoa jurídica de direito público ou privado, com o nome da empresa proponente como;;
executora.
   
talmente
f9B0-C89C.
   
ass|
12.2. Qualificação Técnica-Profissional
* Comprovação de que possui, em seu quadro permanente, profissional detentor de
Atestado de Capacidade Técnica, na qual comprove que profissional já executou serviço *
em características semelhantes às parcelas de maior relevância e valor significativo do:
objeto da contratação.
do art. 38 da Lei 8.666/93,
único,
* Comprovação de que possui, em seu quadro permanente, um profissional
certificação CCNP (Cisco Certified Network Professional Security) e CCNA (Cisco Certifieds
Network Associate) da Cisco, comprovados através de certificados Cisco.
o
o
=
parágrafo
s
s
É
2
o
 
13. ANEXOS
Não aplicável.
Maceió, 04 de julho de 2017.
Dl%“õ&.?aº v.a%àíx
Gerente de Tecnologia da Informação
ta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves,
 
por Luciano Kulka Ribas, Amobio Cavalcanti Filho e Andrea Campelo Santana Dias. Para veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código AF2.
Este docume:i
Página 4 de 4
Página 10 de 13o
Á _ t = No COVT'UZSQS»MQFSLB S fs
& tecnoftiva
.. * " FD o
Página 1/3 o
ES
Salvador, 27 de outubro de 2017 3 É
$
s<
A OQ% :c"ã
Gás de Alagoas %
Att.: Sr. Danilo Varela 2
z
   
Danilo.varela & algas.com.br
Ref.: Serviços para adequação nas configurações de firewall e rede sem fio da ALGÁS
grafo único, do art. 38 da Lei
ES
A TECNOATIVA tem a satisfação de apresentar a proposta de serviços de adequação nãs
a
configurações de firewall e rede sem fio da ALGÁS. s
A TECNOATIVA ê
Desde 1998 a TECNOATIVA tem ajudado organizações a melhorar a sua infraestrutura âe
ora
tecnologia da informação, para suportar as operações de negócio com menor custo, melh
desempenho e mais segurança.
7
Nossas Alianças Estratégicas nos mantém atualizados e conectados com o que há de m
inovador em Tecnologia da Informação.
'Adriano GoncalvesWieira De S:
h
Mi f . Temos o maior nível de parceira Microsoft, MICROSO!
Paººinr.x»u—.-v PARTNER GOLD SERVER PLATFORM.
&
(a) advogado
por Luciano Kulka Ribas, Amobio Cavaléanti Filho e Andrea Campelo Santana Dias. Para verificaf as assinaturás vá ao site https://portaldea
”)I?ÉEB REE Somos a única empresa da Bahia certificada como TRE
MICRO PREMIUM PARTNER FOR ENTERPRISE.
 
o
G
la e aprovada
Somos parceiros da CISCO, certificada como CISCO PARTN
E
o
Par F PREMIER.
 
| Gheck POINnt — somos CHECKPOINT PARTNER.
Este documento teve sua minuta examir
Página 11 de 13No COT-02695-MOF5L3
27 de outubro de 2017
2/3
&s tecnodtiva
digitalmente
 
Objetivos
BÊ
Y Auditar os firewalls da ALGÁS e fornecer recomendações a respeito das oportunidades
de melhorias encontradas.
Y Auditar as configurações adotadas na Cisco Wireless LAN Controllers da Algás e
fornecer recomendações a respeito das oportunidades de melhorias encontradas.
Y Fornecer banco de horas para solicitações de demandas, para manutenções preventiva:
e corretivas relacionadas com as soluções de firewall e rede Cisco da ALGÁS.
Escopo do serviço
Y Coletar, avaliar e aplicar melhorias de configuração de dois firewalls Cisco ASA 5510
com módulos AIP-SSM.
Y Coletar, avaliar e aplicar melhorias de configuração na Cisco Wireless LAN Controller
2504.
Y Apoiar o ambiente para manutenções preventivas e corretivas
Serviços que serão fornecidos pela TecnoAtiva
iza Chaves, nos termos do parágrafo único, do art.e88 da Lei 8.666/93, e foi
ENE | ATIVIDADES | Firewall Cisco,
11. Reunião de kick off
1 Levantamento de Informações
Desenho lógico da rede
Integridade do sistema operacional e componentes físicos
Análise de vulnerabilidades conhecidas
Dimensionamento e desempenho
Configurações adotadas
Tarefas administrativas rotineiras de administração
Preparação e apresentação do relatório com as recomendações de melhorias
1.4. Aplicação das recomendações
ITENS ATIVIDADES | Wireless LAN Controller
TA Reunião de kick off
1.2. Avaliação da controladora wireless
Integridade do sistema operacional e componentes físicos
Avaliação de melhores práticas de configuração da solução wireless
Análise de vulnerabilidades conhecidas
Dimensionamento e desempenho
Configurações adotadas
Tarefas administrativas rotineiras de administração
1.3. Preparação e apresentação do relatório com as recomendações de melhorias
1, Aplicação das recomendações
Lu | ATIVIDADES | Banco de Horas
11 Manutenção Preventiva relacionada com soluções de firewall e rede Cisco
1.2. Manutenção Corretiva relacionada com soluções de firewall e rede Cisco
 
logado(a) Adriano Goncalves Vieira Del
 
inuta examináda e aprovada pelo(a)
por Luciano Kulka Ribas, Arnobio Cavalcanti Filho e Andrea Campelo Santana Dias. Para veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código AF29-8399-49B0-C89C.
Este documento teve sl
Página 12 de 13COT-02695-MOF5L3
Es tecnoáltiva
27 de outubro de 2€
3/3
 
IEQD-8399-49B0-C89C.
%ado digitalmente
Requisitos
Be1o3,
* Credenciais administrativas e acesso remoto para os firewalls e Wireless LAN Control|
º — Acompanhamento de um analista da Algás na aplicação das recomendações de
melhorias das configurações.
Disposições Gerais
* Oserviço será realizado remotamente em dia útil e horário comercial;
* A apresentação dos resultados será feita presencialmente dos dois diagnósticos no
mesmo momento;
* O banco de horas será usado de forma remota, durante o prazo do contrato.
| * “ Novalor está incluso as despesas com hospedagem, passagem , deslocamento e
alimentação.
Condições Comerciais de Software
* Oserviço será faturado pela Tecnoativa;
o TECNOATIVA CONSULTORIA E SISTEMASLTDA
o CNPJ:02.696.232/0001-40 | Inscrição: 50.534.968
o Endereço: Avenida Antônio Carlos Magalhães, 3259/101, Brotas — Salvador - Ba
CEP: 40280-000
º  Valordo investimento total: R$ 22.428,00 (vinte e dois mil quatrocentos e vinte e
oito reais)
o Valordo investimento em atividades de Firewall Cisco/ Wlan Controller: R$
16.678,00 (Dezesseis mil seiscentos e setenta e oito reais);
o Valordo investimento em atividades de Banco de Horas: R$ 5.750,00 (Cinco
setecentos e cinquenta reais)
* —Forma de pagamento do serviço: 10 dias após a conclusão do serviço;
* Validade da proposta: 30 dias
) Adriano Goncalves Vigira De Souza Chaves, nos termos do parágrafo único, do art. 38 da Lei 8
Atenciosamente,
Mariana Lanza Chagas
Gerente de Negócios
marianaOtecnoativa.com.br
por Luciano Kulka Ribas, Amobio Cavalcanti Filho e Andrea Campelo Santana Dias. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o códi
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogacãba
Página 13 de 13PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)
O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/AF29-8399-
49B0-C89C ou vá até o site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código abaixo para
verificar se este documento é válido.
Código para verificação: AF29-8399-49B0-C89C
Hash do Documento
C95764BE2AO083ESF902CCE5S9A22849EAEB295F73527FC7B29AFBD37BC25B2C73
O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 01/12/2017 é(são) :
& Arnobio Cavalcanti Filho (Signatário - Gás de Alagoas S/A - ALGÁS) -
308.202.354-15 em 28/11/2017 17:02 UTC-02:00
Tipo: Certificado Digital
& Luciano Kulka Ribas (Signatário - Gás de Alagoas S/A - ALGÁS) -
022.426.849-06 em 28/11/2017 18:26 UTC-02:00
Tipo: Certificado Digital
& Andrea Campelo Santana Dias (Signatário - TECNOATIVA
CONSULTORIA E SISTEMAS LTDA -EPP) - 372.417.375-04 em
28/11/2017 19:32 UTC-02:00
Tipo: Certificado Digital - TECNOATIVA CONSULTORIA E SISTEMAS
LTDA EPP - 02.696.234/0001-40
O(s) nome(s) indicado(s) para autorizar, bem como seu(s) status em 01/12/2017 é(são) :
m& Adriano Goncalves Vieira De Souza Chaves - 057.377.054-98 em
28/11/2017 16:57 UTC-02:00