E ERZ| coRrREIOS
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
2.1.6. Definir, juntamente com a ECT, a frequência das coletas, bem como as
quantidades a serem coletadas para cada filial autorizada pela CONTRATANTE;
2.1.6.1. A prestação do serviço de Coleta Domiciliária, por meio do presente
ANEXO, está condicionada à quantidade mínima de 500 (quinhentos) objetos por
coleta e à viabilidade operacional da ECT;
2.1.6.2. Quando houver modificação do local, da quantidade de objetos e da
frequência da coleta deverá ser efetuada a assinatura de nova(s) Ficha(s) Técnica(s)
com as especificações acordadas, com antecedência mínima de 15 (quinze) dias da
data de vigência das alterações.
2.1.7. Fixar, quando for o caso, em cada objeto, o respectivo Aviso de
Recebimento - AR, devidamente preenchido, conforme modelo-padrão estabelecido
pela ECT;
2.1.7.1. Não será aceita a postagem de objetos cujo Aviso Recebimento — AR
esteja diferente do leiaute-padrão estabelecido pela ECT.
2.1.8. Entregar os objetos acompanhados das informações relativas à
postagem por meio da Lista de Postagem em meio eletrônico, conforme leiaute
fornecido pela ECT;
2.1.8.1. Caso a CONTRATANTE fique impossibilitada de encaminhar as
informações relativas à postagem através de meios eletrônicos, contingencialmente,
deverá entregar os objetos acompanhados da Lista de Postagem impressa
devidamente preenchida em 03 (três) vias, conforme leiaute fornecido pela ECT.
2.1:9.: Entregar, ao preposto da ECT, no ato da coleta ou da postagem, os
objetos preparados, atendendo às especificações indicadas anteriormente e às
seguintes condições:
a) os objetos que compõem a carga deverão ser apresentados para
postagem faceados e encabeçados por ordem crescente de CEP, de acordo com o
Plano de Triagem ou Sistema de Blocagem fornecido pela ECT,
b) os objetos deverão, ainda, estar organizados, levando-se em conta na
separação: o tipo de objeto (Simples ou Registrado com AR, MP ou VD) e o
respectivo porte, acompanhados da etiqueta de amarrado, com as indicações
necessárias ao tratamento dos mesmos, conforme modelo fornecido pela ECT.
2.1.10. Quando não houver previsão de coleta ou quando da postagem fora do
estabelecido na(s) Ficha(s) Técnica(s), entregar os objetos nas unidades
previamente definidas, nos horários acertados com a ECT, observando-se o disposto
neste ANEXO e mediante apresentação do Cartão de Postagem.
Contrato Múltiplo ECT x DER/AL — Anexo 003 — Carta Comercial
DIRETORIA REGIONAL DE ALAGOAS — GERÊNCIA DE VENDAS
Endereço: RUA ANTENOR GOMES DE OLIVEIRA, Nº. 144, FAROL. CEP: 57.055-265 — MACEIÓ/AL
Telefone: (82)-3216-7952 — Fax: (82)-3216-7970 — e-mail: ...
CONTRATO Nº 9912325299 (DLC - 018/2013)