Qm,ea FT
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 058.2018
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
CONTRATADO: | SERVIÇO SOCIAL DA INDUSTRIA- SES!I
 
ENDEREÇO: AV. FERNANDES LIMA, Nº 385, 3º ANDAR, FAROL, MACEIÓ/AL
 
CPFICNPJ 03.798.336/0001-30 Fone:(82) 3338-6500/3338-6501
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
 
Proc. Adm. nº 183.2018 * Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Realização de atividade externa da SIPAT- JORNADA PRISMA
2018, compreendendo a criação de 08 (oito) atividades lúdicas e vivenciais, que devem envolver o
tema "Equilíbrio Saudável" com referência aos 08 princípios da companhia e que devem ser
executadas no CEPE (Clube dos Empregados da Petrobrás) no bairro de Guaxuma, no dia 24/08/2018,
conforme especificado no Termo de Referência e proposta comercial, anexos.
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
X | Termo de Referência (Anexo |) X | Proposta Comercial (Anexo |l) - | -X-X-X- (Anexo |!!)
 
 
 
 
 
 
R$ 785463  (sete mi
oitocentos cinquenta e quatro
reais e sessenta três centavos)
Em até 30 (trinta) dias após a realização dos serviços e
recebimento da Nota Fiscal Eletrônica, atráves de
boleto bancário a ser apresentado pelo contratado.
3. VALOR
DO
CONTRATO
4, FORMA
DE
PAGAMENTO
 
.% =
r?l ã 30 (trinta) dias a partir da É% lâ ; á "
É É*É assinatura desta Caita. E —ã TÉ g)(]s&erwços serão executados no dia 24 de agosto de
6 8 Contrato. ª ªa
ª o
 
Pedro Carlos Pedrosa de Souza /
Empreitada por Preço Global Roberta Rolemberg Dantas Santana
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
GESTOR/
ISCAL DO
ONTRATO
8.
FI
c
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: À contratada deverá fornecer todo material a ser utilizado para o desenvolvimento de
todas as atividades. A ALGÁS reconhece a imunidade tributária de que goza o SESI, se comprementendo a
não fazer retenções tributárias sobre as notas fiscais por ele emitida. O SESI poderá rescindir o presente
contrato em caso de inadimplência da ALGÁS nas mesmas condições desta, previstas na cláusula 7.1 das
condições gerias e contratuais.
 
 
Mod Rev-09
1de5 AQ ALGÁS
ESERDa
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4, A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4., PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4,2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4,3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
Mod Rev-0s
e
CARTA-CONTRATO N. º 058 2018º ALGÁS TE
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
l — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod Rev-09
3de5
CARTA-CONTRATO N « 058 2018EEA
GUA
r-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
|V — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIll = Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod. Rev-09 on11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO — Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
 
 
 
 
 
 
Maceió, .2.2,de ACGOSTO de2z0)£.
é i
2 AA AA FA
q
3 Arnóbio Cavalcanti Filho
Diretor Presidente
Gás de Alagoas S/A - ALGÁS
o
o
<& Alana da Silva Barros
< /sk / ()/-v-(,u)) COORDENADORA
Ê É SERVIÇO SOCIÁL DA INDUSTRIA- SES! Cªg:;?a%%ãªªm;iª,%ªº
38 03.798.336/0001-30 SESI DR-AL
TESTEMUNHAS:
 
 
1.NOME Ásc Ludo d Syªjê Z.NOME:M M%BW%&»M
P DA 1443 fA- /4_ CPF: 039 409. Jes- 22
 
 
 
Mod. Rev-09
5de5
CARTA-CONTRATO N. º 058.2018Q Tm
ALGAS
Gáscie Alagoas SA.
 
TERMO DE REFERENCIA
Área: GSMS
Nº do TR 001-18
Revisão: 00
Contratação de empresa especializada para realizar a atividade externa da Jornada Prisma 2018
Roberta Rolemberg Dantas Santana
11/06/2018eAA
CORPORATIVA
 
ALGÁS
Gás cie Alagoas SA
TERMO DE REFERÊNCIA
 
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: GSMS
Responsável: Pedro Carlos Pedrosa de Souza
Cargo: Gerente de SMS
Data Desejada para Início dos Serviços: 24/08/2018
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação de empresa especializada para realizar a
atividade externa da SIPAT 2018, cujas condições de prestação de serviço e demais definições seguem
descritas abaixo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação se faz necessária para realizar a atividade externa da SIPAT 2018.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
( )) Tarefa
( ) Empreitada por preço unitário
( x) Empreitada por preço global
( ) Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
N/A.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação).
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência de Suprimentos.
7. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
O serviço a ser contratado compreende a criação e a realização de 8 (oito) atividades lúdicas e
vivenciais, que devem envolver o tema da SIPAT 2018 “Equilíbrio Saudável” além de fazer referência aos
8 princípios da Companhia, e que devem ser executadas no CEPE (Clube dos Empregados da Petrobras)
em 24/08/2018. Cada atividade terá uma base de 15 pessoas por grupo. As atividades deverão ser
, iniciadas às 9h, com término previsto para 15h30.
Página 1 de 2INFORMAÇÃO |
CORPORATIVA
 
 
ALGÁS
Gás de Alagoas S Ã.
As atividades deverão ser aprovadas por Comissão, formada por empregados da Algás, antes da
contratação dos serviços.
A CONTRATADA deverá fornecer todo o material a ser utilizado para desenvolvimento das atividades.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
O serviço contratado deve ser realizado em 24/08/2018.
9. FORMA DE PAGAMENTO
O pagamento será efetuado a CONTRATADA, quando da apresentação da Nota Fiscal e Certidões,
conforme procedimento interno da ALGÁS.
10. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
 
ITEM REQUISITO SMS PRAZO DE ENTREGA
 
o1 PPRA — Programa de Prevenção de Riscos | 15 dias antes do início dos serviços.
Ambientais (NR-9).
 
o2 PCMSO - Programa de Controle Médico e Saúde | 15 dias antes do início dos serviços.
Ocupacional (NR-7)
 
 
 
o3 Relação de documentos: ASO e, seguro de | 15 dias antes do início dos serviços,
estagiários (se houver)
 
 
 
11. ANEXOS
Não aplicável.
Maceió, 11 de junho de 2018.
«Z,L»u 'ZK-L««..L(L
Roberta Rólemberg Danftas Santana
Engenheira
Página 2 de 2
 
&& e07/08/2018
EE
PROPOSTA: 517372.5 - EDUCAÇÃO CORPORATIVA
Dados do cliente
Razão Social: GAS DE ALAGOAS S/A
Contato: Monyca
E-mail: monyca.ramos(Qalgas.com.br
Serviços
Descrição Quant.
Atividades Lúdicas Baseadas nos Princípios do Baguá 1
Condições de pagamento
Valor total da proposta: R$ 7.854,63
Condição de pagamento: Após execução do serviço
Valor faturado para 30 dias após execução do serviço.
Serviço Social da Indúsiria - Sesi
 
about;blank
Emissão da Proposta:
7/8/2018
Validade da Proposta;
15/08/2018
CNPJ: 69983484000132
Telefone: (82) 3218-7729
IRSUnitáio — R$Desconto — R$ Total |
R$ 7.854,63
R$8.498,14 R$ 643,51
 
O Serviço Social da Indústria — SESI, declara, sob as penas da Lei, que está contemplado pela regra inserta no art. 150, inciso VI, alinea “C”, da Constituição
Federal. Por tanto, declara que é Instituição Social de Educação e Cultura, sem fins lucrativos, é fiscalizada pelo Tribunal de Contas da União e que goza de
imunidade constitucional.
Descrição do Produto
1. Atividades Lúdicas Baseadas nos Princípios do Baguá
Descritivo do serviço no anexo da proposta.
Recursos de Responsabilidade da empresa contratante
'Almoço para os colaboradores do SESI (aproximadamente 13 pessoas);
Local para a execução das atividades;
Assinatura da proposta pelo responsável da empresa,
Recursos de Responsabilidade do Sesi
Equipe para execução do serviço;
Material relacionado as atividades;
Transporte da equipe.
Observações Gerais
Contato
Alana Barros
Coordenadora Sesi - Unidade Gruta
(82) 3338-6500 / (82) 3338-6501
alana.barros(Ral.sesi.org.br
Andressa Correia
(82) 3338-6500 / (82) 3338-6501
andressa .correia(Dal.sesi.org.br
Aceite
A presente proposta 517372.5 será considerada em todo o seu teor a partir da data de sua assinatura em cópia que atendam as
necessidades de ambas as partes podendo sofrer alterações que venham a beneficiar a parceria mediante concordância mútua.
 
Assinatura do Responsável Sesi —
aboutiblank
/Pedro Carlos P. de Souza
le Segurança, Meio
imbiente e Saúde
de Alagoas S/A- ALGÁS
       
Assinatura do Re:
112E SESI - Serviço Social da Indústria
== CRT - Unidade Gruta
Anexo 1 - Descritivo das Ações Elaboradas para Jornada Prisma
Atividade 1: De Bem com a Vida
Será realizado um mix com 4 atividades: transporte de carga, torre de copos, paladar ás cegas e jogo dos 7
erros. O transporte de carga será feito como cadeirinha de algodão levando o participante a estourar o
balão. Ao estourar o balão ele seguirá para a torre de copos e terá que empilhar os copos utilizando balões
para formar uma torre de 5 andares. Realizada a atividade, seguirá para o paladar ás cegas onde o
participante vendado terá que acertar a fruta através do paladar e associar a fonte nutricional do mesmo.
Por fim acontecerá o jogo dos 7 erros onde os participantes deverão encontrar os 7 erros e justificar.
Atividade 2: De Bem com o Cliente
A atividade será realizada através de mímicas com palavras que, somente através de gestos, deverão ser
repassadas para o próximo participante com finalidade de construir uma frase no final.
Atividade 3: De Bem com o Novo
Atividade na piscina com objetivo de transportar os materiais sem molhar as dicas que se encontrarão
neles. Para isto, terão que obrigatoriamente utilizar alguns objetos como botes, coletes, boias, cordas,
remos, entre outros. Cada objeto só poderá ser utilizado uma vez para transportar os materiais, nesses
materiais haverão códigos e uma chave presos a eles, assim que todos os materiais chegarem do outro
lado haverá um baú com um enigma dentro, onde os participantes deverão decifrá-lo através dos códigos
encontrados nos objetos.
Atividade 4: De Bem com o Outro
Os participantes irão se deslocar de uma ilha para outra, enfrentar desafios e encontrar soluções para as
dificuldades propostas durante a travessia.
 
 
de 5: De Bêm com o Talento
A atividade consiste em explorar a potencialidade criativa de um indivíduo ou de um Brupo, bem como
utilizar a diversidade de pensamentos e experiências para gerar soluções inovadoras na construção de um
produto (caixa)
Atívidade 6: De Bem com a Liderança
Os participantes deverão construir um labirinto com peças de madeira e conduzir a bola de ping-pong até
o final da bancada, obedecendo o tempo de duração da atividade.
Atividade 7: De Bem com à Evolução
A atividade será conduzida mediante a utilização do "pezão", desviando dos obstáculos, onde os
participantes deverão responder as perguntas com foco no baguá. Caso não acerte a pergunta o mesmo
deverá pagar uma prenda para assim prosseguir a atividade.
Atividade 8: De Bem com o Todo
Nessa atividade, terão barbantes amarrados à caneta hidrocor, será um barbante para cada um dos
integrantes da equipe. Juntos, irão conduzir a caneta, para escrever palavras, que terão associação ao
baguá.
Obs.: Anexo referente a proposta de número 517372,