ALGÁS
Gás de Alagoas SA
CONTRATO Nº 005.2019 QUE ENTRE Si
CELEBRAM GÁS DE ALAGOAS S.A. - ALGÁS E
ICTS GLOBAL SERVIÇOS DE CONSULTORIA
EM GESTÃO DE RISCOS LTDA.
Pelo presente instrumento particular, a GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, com sede
na Rua Artur Vital da Silva, n.º 04, Bairro Gruta de Lourdes, Maceió/AL, inscrita no
CNPJ/MF sob o nº 69.983.484/0001-32, doravante denominada ALGÁS,
representada neste ato pelos seus diretores que este subscrevem, na forma do seu
Estatuto Social, e a ICTS GLOBAL SERVIÇOS DE CONSULTORIA EM GESTÃO DE
RISCOS LTDA,, estabelecida Rua James Joule, nº 65, 5º Andar, Berrini, São
Paulo/SP, CEP: 04.576-080, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 08.226.125/0001-46,
doravante denominada CONTRATADO, neste ato representada por Heloisa Helena
Tavano Macari, na qualidade de Diretora Geral, CPF nº 785.526.991-68, Identidade nº
000.789.766, expedida por SSP/MS e por Mauricio Maia Reggio na qualidade de
Diretor Geral, CPF nº 905.660.847-91, Identidade nº 16.118.093-0, expedida por
SSP/SP, celebram o presente CONTRATO, decorrente do processo de Inexigibilidade
nº 001.2019, segundo as CLÁUSULAS E CONDIÇÕES abaixo dispostas:
CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO
1.1 - O presente Contrato tem por objeto a contratação de serviço de consultoria e
assessoria especializada, visando à condução de projeto educativo para a prevenção
ao assédio moral, sexual e comportamento agressivo em ambiente corporativo,
conforme condições previstas neste contrato e no Termo de Referência (Anexo Q4) e
Proposta Comercial do CONTRATADO (Anexo O7), os quais deverão ser conduzidos
presencialmente pelo consultor Antônio Carlos Hecsey, salvo se impossibilitado de
comparecer por motivo justificado, quando será substituído por profissional de igual
competência técnica para a prestação dos serviços.
1.2. - Os serviços compreendem:
a) 04 (quato) sessões iniciais de grupo focal, com duação de até 2h (duas horas)
cada, as quais terão, no máximo, 10 (dez) participantes;
b) 02 (duas) sessões de treinamentos, com duração de até 2 (duas) horas cada (1
grupo feminino e 1 grupo masculino), com quantidade de participantes a ser
definida posferiormente pela ALGÁS;
c) 01 (uma) sessão de palestra para alinhamento conjunto, com duração de 1
(uma) hora (para todos os profissionais); e
d) 04 (quato) sessões finais de grupo focal, com duação de até 1h30 (uma hora e
meia) cada, as quais terão, no máximo, 10 (dez) participantes.
Contrato nº 005.2019
f SS Página 1 de 12
<" , an o u
o [
 
É
FÃA
PÉ ?s
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
CLÁUSULA SEGUNDA - FORMA DE EXECUÇÃO E REGIME
2.1 - Os serviços a que se refere este Contrato serão executados sob o regime de
empreitada por preço unitário, conforme proposta de preços do CONTRATADO
(Anexo O7).
CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇOS E VALOR
3.1 - O valor do presente Contrato é de R$ 30.060,00 (trinta mil e sessenta reais), a
preços referenciados ao mês da data de apresentação da proposta.
3.1.1 - O valor a ser pago pela ALGÁS pela execução dos serviços será o resultado
do somatório dos valores dos preços parciais estabelecidos no ANEXO Q7 -
“Proposta de Preços” aplicados aos serviços efetivamente realizados e aceitos pela
FISCALIZAÇÃO, observando-se o disposto na Cláusula Quinta abaixo.
3.2 - Nos preços estabelecidos no Contrato não estão incluídas as despesas de
viagem, hospedagem, alimentação e traslado, que ficarão a cargo da ALGÁS, sendo
todos os demais custos incluídos na proposta e nos preços contratados.
CLÁUSULA QUARTA - RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS
4.1 - Os recursos financeiros necessários aos pagamentos da execução dos serviços
do objeto deste Contrato estão devidamente equacionados e assegurados
especificamente no orçamento de 2019/2020, na Rubrica: Despesa.
CLÁUSULA QUINTA - CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
5.1 - Os serviços executados serão pagos ao CONTRATADO em até 15 (quinze) dias
contados da apresentação e aprovação dos documentos, observadas as seguintes
condições:
5.1.1 - Os documentos de cobrança deverão ser apresentados para pagamento no
escritório da ALGÁS, localizado, na Rua Artur Vital da Silva, n.º 04, Maceió/AL, ou
em outro local por ela indicado, emitindo separadamente, Nota Fiscal dos serviços
e de eventual reajuste.
5.1.2 - Os documentos de cobrança apresentados pelo CONTRATADO, bem como
o documento de cobrança final, serão pagos deduzidas as importâncias que, a
qualquer título, nas condições estipuladas no Contrato ou outras especialmente
acordadas, sejam devidas à ALGÁS.
5.1.8 - O CONTRATADO deverá indicar, obrigatoriamente, nos respectivos
documentos de cobrança, o número do presente Contrato, o período de execução
s
= Página 2 de 12 // ME
Ã
2d TD
o -
ro, É
Contrato nº 005.2019
sEn
ALGÁS
Gás de Atagoas SA
dos serviços a que se referem, do CONTRATADO em que serão creditados os
pagamentos.
5.1.4 - Em conformidade com a legislação vigente, os prestadores de serviços
devem emitir notas fiscais individuais por município onde foi efetivamente
executado o serviço.
5.1.5 - Caso sejam constatadas irregularidades nos documentos de cobrança
apresentados, o prazo para pagamento estabelecido será contado a partir da data
da reapresentação, pelo CONTRATADO, dos documentos de cobrança
devidamente corrigidos, sem prejuízo da continuidade dos serviços.
5.1.6- A ALGÁS efetuará as retenções tributárias que lhe competirem, segundo as
normas tributárias vigentes.
5.2 - Os pagamentos poderão ser suspensos, uma vez comunicado ao
CONTRATADO, até que este cumpra integralmente a condição contratual infringida,
nos seguintes casos:
5.3.1 - inobservância de condições e cláusulas contratuais;
5.3.2 - danos causados à ALGÁS ou a terceiros.
5.3 A ALGÁS poderá requerer reembolso dos seguintes valores ao CONTRATADO:
a) o valor das multas porventura aplicadas pela ALGÁS, em decorrência de
inadimplemento deste Contrato, limitadas ao percentual de 10% (dez por cento)
sobre o valor total de remuneração deste Contrato;
b) o valor das multas porventura aplicadas pela ALGÁS, em decorrência de
inadimplemento deste Contrato;
c) o valor dos prejuízos causados pelo CONTRATADO à ALGÁS e/ou o valor do
reembolso de pagamentos feitos pela ALGÁS a terceiros, decorrentes de
indenizações ou demais obrigações judicialis e/ou extrajudiciais, cuja
responsabilidade couber exclusivamente ao CONTRATADO respeitado como limite
de indenização o valor total de remuneração deste contrato;
d) o equivalente aos valores das causas porventura intentadas contra a ALGÁS,
decorrentes das relações trabalhistas e/ou cíveis, cuja responsabilidade couber
exclusivamente ao CONTRATADO, sendo que, em relação às causas de natureza
cível será respeitado como limite de indenização o valor total de remuneração deste
Contrato.
CLÁUSULA SEXTA - REAJUSTE
Contrato nº 005.2019
W
/' N Página 3 de 12
+ É :
NXu EÉ ?
ALGÁS
Gás de Alsgoas SA
6.1 - Os preços contratados serão fixos e irreajustáveis pelo período de 12 (doze)
meses, contados a partir da data limite para apresentação da proposta, após o que
serão reajustados conforme o caso, de acordo com a seguinte fórmula:
Rz(ll—lo)v
lo
Em cuja fórmula:
R= Valor do reajuste;
i= Décimo segundo mês após a data limite para apresentação da proposta (data base
informada no item 3.1), ou, conforme o caso, vigésimo quarto mês, ou trigésimo sexto
mês e assim por diante, após a mencionada data, nos contratos de maior prazo;
0 = Mês da data limite para apresentação da proposta;
V= Valor de pagamento dos itens de serviço ou da etapa, a preços iniciais;
= Índice Nacional de Preços ao Consumidor INPC/IBGE.
6.2 - Caso o índice de reajuste publicado pelo site https://www.ibge.gov.br/ não esteja
disponível, por não ter sido publicado até a data do faturamento, será utilizado para o
cálculo do reajuste o índice anterior disponível, ficando a diferença de reajuste a ser
paga ou restituída junto com o primeiro pagamento após a mencionada publicação.
6.3 - Os preços contratuais não serão reajustados em caso de atrasos verificados e
não justificados por parte do CONTRATADO que influenciem no prazo contratual dos
serviços, ou cujas justificativas não forem aceitas pela ALGÁS.
6.4 - Caso ocorra a prorrogação ou a antecipação do prazo de conclusão de algum
serviço, etapa ou fornecimento, de um período para outro, a contar da data limite para
apresentação da proposta, devidamente autorizadas pela ALGÁS, prevalecerá o
Índice vigente no período de sua efetiva conclusão.
CLÁUSULA SÉTIMA - PRAZOS
7.1 - PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONTRATO
7.1.1- O prazo de vigência do presente Contrato é de 12 (doze) meses, contados
da assinatura do contrato.
7.1.2 - Caso assinado digitalmente, o contrato será considerado celebrado na data
da última assinatura digital de seus signatários.
7.2 - PRAZO DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Contrato nº 005.2019,
 
   
 
 
 
   
fS
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
7.2.1 — Os serviços serão executados de acordo com o cronograma negociado
entre as partes que, uma vez ajustado, passa a integrar o presente contrato para
todos os fins.
7.2.2 - Ocorrendo impedimento, inclusive comprovada força maior ou caso fortuito,
sustação ou paralisação do Contrato, o Cronograma Contratual será prorrogado
automaticamente por igual período, desde que a paralisação tenha ocorrido por
motivos aceitos pela ALGÁS.
7.2.3 - Serão, também, acrescidos ao(s) prazo(s) de conclusão dos serviços os dias
de paralisação a pedido ALGÁS que, comprovadamente, afetem o andamento dos
serviços, ou decorrentes de atrasos no fornecimento de elementos técnicos, da
ALGÁS, ou ainda da demora na entrega do local dos serviços quando tais
providências forem encargo da ALGÁS, desde que essas ocorrências sejam
comunicadas, por escrito, peto CONTRATADO, facultando-se às partes ajustarem
novo cronograma contratual.
7.2.4 - Não caberá qualquer extensão do prazo de execução dos serviços caso a
FISCALIZAÇÃO da ALGÁS recuse serviço(s) executado(s) em desacordo com o
projeto e/ou especificações.
CLÁUSULA OITAVA - GARANTIA DE CUMPRIMENTO DAS OBRIGAÇÕES
CONTRATUAIS E SEGUROS - NÃO APLICÁVEL
CLÁUSULA NONA - DIREITOS, OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DAS
PARTES
9.1 São, entre outras, obrigações do CONTRATADO:
| — executar diretamente o objeto deste Contrato, sem transferência de
responsabilidades ou subcontratações não autorizadas pela ALGÁS;
ll — responder pelos encargos trabalhistas e previdenciários dos profissionais
alocados na prestação dos serviços
lll — manter, durante toda a execução do contrato, as condições de habilitação e
qualificação exigidas na contratação;
IV — prestar os esclarecimentos que forem solicitados pela ALGÁS, obrigando-se a
atender prontamente as medidas requeridas e decorrentes de eventuais
reclamações;
V — responder pelos danos causados por seus empregados e prepostos à ALGÁS,
Contrato nº 005.2019
47 Página 5 de 12
S
f t-
Sto ÉAEGAS
ou a terceiros, na prestação dos serviços contratados, inclusive por acidentes,
mortes, perdas ou destruições isentando a ALGÁS de todas e quaisquer
responsabilidades que possam surgir, respeitado como limite de indenização o
valor total de remuneração deste Contrato;
VI — assumir todas as responsabilidades provenientes de encargos referentes a
acidentes de que possam ser vítima seus empregados e tomar as medidas
necessárias ao atendimento dos empregados, acidentados ou com mal súbito, por
meio de seus prepostos;
9.2 São, entre outras, obrigações da ALGÁS:
| - utilizar-se dos serviços do CONTRATADO somente nos limites que o objeto do
contrato permitir;
|l - efetuar pagamento ao CONTRATADO de acordo com o estabelecido neste
contrato;
lll — permitir o acesso do representante e empregados do CONTRATADO ao local
de prestação dos serviços, desde que devidamente identificados; e
IV — proporcionar todas as facilidades para que o CONTRATADO possa executar
seus serviços dentro do estabelecido neste contrato.
CLÁUSULA DÉCIMA — PENALIDADES
10.1 - Pela inexecução total ou parcial do Contrato, a ALGÁS poderá, garantida a
prévia defesa, aplicar ao CONTRATADO as seguintes penalidades:
a) advertência, aplicada ao CONTRATADO por escrito;
b) multa, conforme itens 10.2 até 10.5 abaixo;
c) suspensão temporária de participação em Licitação e impedimento de
contratar com a ALGÁS pelo prazo de 6 (seis) meses a 2 (dois) anos; e,
10.2 — A título de multa moratória, hipótese em que se verificar atraso superior a 20
(vinte) dias consecutivos, o CONTRATADO pagará à ALGÁS os valores calculados
segundo disposições a seguir:
10.2.1 - Pelo não cumprimento dos prazos contratuais, será aplicado ao
CONTRATADO multa moratória de 0,5 % (cinco décimos por cento) do valor do
Contrato, por dia de atraso, salvo se a justificativa do atraso for aceita pela ALGÁS.
á o
Contrato nº 005.2019 ,
//
 
d & Página 6 de 12 /'?
' [A j m
YsTo
TALGÁS
O >-
ALGÁS %
10.2.2 - Em caso de não cumprimento, por parte do CONTRATADO, das
exigências contratuais apontadas pela FISCALIZAÇÃO da ALGÁS, dentro do prazo
por esta fixado, a ALGÁS poderá, em notificação por escrito, aplicar ao
CONTRATADO, por dia de não cumprimento dessas exigências, os valores
respectivos que forem estipulados a seguir, conforme se trate de primeira falta,
nova falta ou reincidência.
10.2,2.1 - Pela primeira vez 0,5 % (cinco décimos por cento) do valor do Contrato,
por dia de atraso no cumprimento de exigência contratual apontado pela
FISCALIZAÇÃO da ALGÁS, depois de esgotado o prazo por esta estabelecido.
10.2.2.2 - Pela segunda vez e subsequentes, 1,0 % (um por cento) do valor do
Contrato, por dia de atraso no cumprimento de exigência contratual apontado pela
FISCALIZAÇÃO da ALGÁS, depois de esgotado o prazo por esta estabelecido.
10.2.3 - O montante correspondente à soma dos valores básicos das multas
aplicadas fica limitado a 10 % (dez por cento) do valor do Contrato, a partir do qual
poderá acarretar a rescisão do mesmo, a critério da ALGÁS, sem prejuízo das
indenizações aos eventuais prejuízos causados à ALGÁS.
10.3 — A(s) multa(s) a que porventura o CONTRATADO der causa será(ão)
descontada(s)/executada(s) da garantia contratual, caso existente, ou sendo
insuficiente, serão descontadas dos pagamentos eventualmente devidos pela ALGÁS
ou cobrada(s) judicialmente.
10.4 — As penalidades estabelecidas nesta Cláusula não excluem quaisquer outras
previstas no Contrato ou seus anexos, nem a responsabilidade do CONTRATADO por
perdas e danos que causar à ALGÁS, em consequência do inadimplemento destas
Condições Gerais Contratuais e/ou das demais condições do Contrato, respeitado
como limite de indenização o valor total de remuneração deste Contrato.
10.5 - A sanção de suspensão do direito de participar de licitação e impedimento de
contratar com a ALGÁS será aplicada ao CONTRATADO nas situações em que a
conduta infracional:
a) seja também prevista como crime pela legislação penal, como ato de
improbidade administrativa ou como ato lesivo à administração pública, nos termos
da Lei 12.846, de 1º de agosto de 2013;
b) resultar na rescisão do contrato;
c) causar prejuízo grave para a ALGÁS.
(/3/
Contrato nº 005.2019 . ç
Página 7 de 12 l"l?.
7ALGÁS
Gás de Atagoas SA
10.6 - O CONTRATADO poderá recorrer da aplicação de qualquer penalidade, no
prazo de 10 (dez) dias úteis a partir da data do recebimento da notificação, caso em
que a ALGAS comunicará em prazo hábil a manutenção ou relevação da multa.
10.7- Na aplicação das penalidades previstas nesta cláusula e no respectivo
procedimento administrativo, observar-se-á o disposto no Regulamento Interno de
Licitações e Contratos da ALGÁS, no que for compatível com o que expressamente
estiver disposto no contrato.
Parágrafo único: O CONTRATADO não será responsável perante a ALGÁS por
indenização por dano à imagem, dano indireto, especial, moral, incidental, punitivo,
imprevisto ou lucros cessantes, salvo se comprovada culpa grave ou dolo ocasionados
por atos do CONTRATADO.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - RESCISÃO
11.1. A inexecução total ou parcial do Contrato pelo CONTRATADO ensejará sua
rescisão pela ALGÁS, com as consequências previstas neste Contrato e na legislação
aplicável.
11.2. Considera-se em mora o CONTRATADO pelo simples descumprimento das
obrigações assumidas neste contrato, independentemente de qualquer interpelação
judicial ou extrajudicial.
11.3. Este contrato poderá ser rescindido:
a) amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzido a termo, desde que haja
conveniência para a ALGÁS; e
b) unilateralmente, mediante denúncia formal de uma parte a outra, nas hipóteses
previstas neste contrato e seus anexos, especialmente no caso de inadimplemento
contratual em que a parte inadimplente é notificada para regularizar suas obrigações e
se mantém em mora pelo prazo de 15 (quinze) dias úteis;
c) unilateralmente, mediante denúncia formal da ALGÁS, na hipótese de o
CONTRATADO incorrer em qualquer das hipóteses de infração contratual ou
administrativa prevista no Regulamento Interno de Licitações e Contratos — RILC, cuja
pena seja a de suspensão licitar ou contratar com a ALGÁS.
11.4. A rescisão deste contrato implicará retenção de créditos decorrentes da
contratação, até o limite dos prejuízos causados à ALGÁS.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - ALTERAÇÕES CONTRATUAIS
S=
Página 8 de 12
Contrato nº 005.2019
 
JURÍDICOÉ. 2s
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
12.1 — Este Contrato poderá ser alterado com as devidas justificativas, de acordo com
os Artigos 72 e 81 da Lei n.º 13.3803/16, bem como em conformidade com o que
dispões o Regulamento Interno de Licitações e Contratos da ALGÁS.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DOCUMENTOS COMPLEMENTARES
13.1 - Os seguintes documentos, na ordem em que tiverem sido relacionados, são
anexos deste Contrato. Os termos deste Contrato, em caso de dúvidas, prevalecerão
sobre os anexos:
ANEXO Q1 - NÃO APLICÁVEL;
ANEXO Q2 - NÃO APLICÁVEL;
ANEXO Q3 - NÃO APLICÁVEL;
ANEXO Q4 - NÃO APLICÁVEL;
ANEXO Q5 - NÃO APLICÁVEL;
ANEXO Q6 - NÃO APLICÁVEL;
ANEXO Q7 - Proposta do CONTRATADO datada de 29/01/2019;
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - GERENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO DOS
SERVIÇOS
14.1 - A ALGÁS exercerá a FISCALIZAÇÃO dos serviços contratados por técnico(s)
pertencente(s) ao seu quadro, e/ou de terceiros por ela contratados, designado(s) por
escrito junto ao CONTRATADO, obrigando-se este a facilitar o pleno desempenho de
Ssuas atribuições.
14.1.1 - O GESTOR DO CONTRATO será o responsável pela Gerência DE
Desenvolvimento Humano e Organizacional - GEDH da ALGÁS, sendo os
respectivos fiscais designados por meio de documento específico emitido pela
ALGÁS.
14.2 - O GESTOR DO CONTRATO ou FISCALIZAÇÃO da ALGÁS terá os mais
amplos poderes, inclusive para:
14.2.1 - exigir a imediata substituição de empregado do CONTRATADO que
dificultar sua ação fiscalizadora e/ou acompanhamento, ou cuja permanência no
S=
  
Contrato nº 005.2019
Página 9 de 1
w
[(
,
 
 
 
JURÍDICO>
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
local de execução dos serviços, a seu exclusivo critério, julgar inconveniente, sem
que esse fato acarrete qualquer ônus para a ALGÁS;
14.2.2 - recusar serviço que não tenha sido executado de acordo com o projeto
e/ou especificações;
14,2.3 — recusar serviço executado ou suspender serviço em execução que esteja
em desacordo com as especificações contratuais ou com a boa técnica, ou ainda
que atente contra a segurança do pessoal ou bens da ALGÁS e/ou de terceiros;
14,2.4 — registrar as irregularidades ou falhas que encontrar na execução dos
serviços, nele anotando as observações que julgar necessárias.
14.2.5 - solicitar ao CONTRATADO a documentação relativa à comprovação do
adimplemento de suas obrigações trabalhistas, inclusive contribuições
previdenciárias e depósitos do FGTS, para com seus empregados;
14.2.6 - além do direito de aplicação das sanções previstas no Contrato, também o
de suspender a execução dos serviços contratados e sustar o pagamento de
quaisquer documentos de cobrançay no caso de inobservância, pelo
CONTRATADO, das exigências da FISCALIZAÇÃO da ALGÁS, garantido o
contraditório e a ampla defesa;
14.2.7 - determinar ao CONTRATADO a substituição imediata de profissionais cuja
habilitação e experiência profissional julgar inadequadas para o exercício da função
ou que execute serviço de rendimento ou qualidade não satisfatórios, correndo por
conta exclusiva do CONTRATADO quaisquer ônus decorrentes das Leis
Trabalhistas e Previdenciárias bem como qualquer outra despesa que possa
decorrer de tal fato.
14.2.8 - exigir que sejam refeitos serviços executados em desacordo com as
especificações contratuais ou com vícios ocultos, correndo pelo CONTRATADO
todas as despesas pelo refazimento dos serviços;
14.2.9 - recusar materiais e/ou equipamentos que não atendam aos requisitos de
qualidade e exigir a retirada dos mesmos do local dos serviços, dentro de um prazo
determinado;
14.2.10 - solicitar do CONTRATADO todas as informações e esclarecimentos
necessários ao perfeito conhecimento e controle dos serviços.
Nota: A ação ou omissão, total ou parcial, da FISCALIZAÇÃO da ALGÁS não exime o
CONTRATADO da total responsabilidade pela execução dos serviços contratados.
V
Contrato nº 005.2019
Página 10 de 12
 
Q
W
"
N
(ALGÁS
Gás de Aagoas SA
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - CESSÃO, TRANSFERÊNCIA E
SUBCONTRATAÇÃO
15.1 - O CONTRATADO não poderá ceder ou transferir o Contrato, no todo ou em
parte, sem autorização prévia e por escrito da ALGÁS.
15.2 - O CONTRATADO não poderá ceder ou dar em garantia, a qualquer título, os
créditos de qualquer natureza, decorrentes ou oriundos do Contrato, salvo autorização
prévia e por escrito da ALGÁS.
15.2.1 - Constará obrigatoriamente da autorização prévia que a ALGÁS opõe ao
cessionário dos créditos as exceções que lhe competirem, mencionando-se
expressamente que os pagamentos ao cessionário estarão condicionados ao
preenchimento, pelo cedente, de todas as suas obrigações contratuais.
15.3 - A ocorrência dos casos acima, devidamente autorizados pela ALGÁS, não
exime o CONTRATADO de quaisquer de suas responsabilidades contratuais.
15.4 - O CONTRATADO poderá subcontratar parte dos serviços, objeto do Contrato,
somente quando previamente autorizado por escrito pela ALGÁS e, desde que,
atendidas as exigências de habilitação e qualificação, previstas por ocasião da
contratação, exigências estas limitadas aos serviços a serem subcontratados,
mamgndo, contudo, integralmente, as responsabilidades assumidas perante a
ALGÁS.
15.5 - Incumbe ao CONTRATADO dar pleno conhecimento do Contrato e seus
Anexos ao subcontratado, eximindo a ALGÁS de quaisquer reclamações futuras por
parte do CONTRATADO e/ou subcontratado.
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DISPOSIÇÕES FINAIS
16.1 — Qualquer tolerância de uma das partes na exigência do cumprimento do
presente Contrato não constituirá novação, renúncia tácita ou extinção da respectiva
obrigação, podendo a mesma ser exigida a qualquer tempo.
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA - FORO
17.1 - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió, Estado de Alagoas, que será o
competente para dirimir as questões decorrentes do cumprimento deste Contrato,
renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que seja.
Contrato nº 005.2019>
ALGÁS
Gasde Algoas SA
Assim, por estarem de comum acordo, a ALGÁS e o CONTRATADO
firmam este Instrumento, que reconhecem válido e eficaz, em 02 (duas) vias de igual
teor e forma, para um só fim, na presença de 02 (duas) testemunhas capazes e
idôneas.
Y
Maceió (AL), em |3 de M 2& — dez019
     
 
Pela ALGÁS: L7
JMl EMAA C_/ A L
Arnóbio Cavalcanti Filho Wa Ribas
Diretor Presidente Dirétor Adi ativo e Financeiro
Pelo CONTRATADO:
ÉÉÉÉ ; /),-n_.O—K)
Heloisa Helêena Tavano Macari Mauricio Maia Reggio
Diretora Geral Diretor Geral
TESTEMUNHAS:
Ámm Elhoguu _,ZM)O Ca :
Nome: Luana Chionma EbiCawa Nome:
CPF: 2236 338 - SME- S6 CPF: /63 qlfã 41 —Olf
Contrato nº 005.2019
Página 12 de 12ALGÁS
Gas de Alagoas S
 
e TERMODE REFERÊNCIA
Área: GEDH
Nº do TR 001-19
Revisão: 00
Contratação de empresa especializada para condução de projeto
educativo para prevenção ao assédio moral, sexual e
comportamento agressivo em ambiente corporativo.
Renata Cappi Mariani Oliveira
04/02/2019— c
TERMO DE REFERÊNCIA
 
  
 
FOLHA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Desenvolvimento Humano e Organizacional - GEDH
Responsável: Renata Cappi Mariani Oliveira
Cargo: Gerente de Desenvolvimento Humano e Organizacional
Data Desejada para Início dos Serviços: 25/03/19.
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação de empresa especializada para condução
de projeto educativo para prevenção ao assédio moral, sexual e comportamento agressivo em ambiente
corporativo, cujas condições de prestação de serviços e demais definições seguem descritas abaixo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação se faz necessária como ação de ambiência organizacional e de desenvolvimento humano
e organizacional da ALGÁS, com objetivo de promover a prática de objetivos estratégicos da companhia:
Fortalecer à cultura organizacional: proposito, princípios e valores e Estimular o Desenvolvimento de
competências: integração, conhecimento e liderança.
4, REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
() Tarefa
(x ) Empreitada por preço unitário
( ) Empreitada por preço global
() Empreitada integral
S. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência Administrativa e de Suprimentos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação).
Tratando-se de serviço técnico especializado de natureza singular, propõe-se a contratação ICTS Protiviti
Serviços de Consultoria em Gestão de Riscos Ltda, considerando o reconhecimento e abrangência global
da mesma a notória especialização do consultor líder do projeto.
Página 1 de 4INFORMAÇÃO
= PÚBLICA
 
A ICTS é uma empresa de consultoria, auditoria e serviços em gestão de riscos, possuindo a mais ampla
atuação do mercado global de gestão de riscos, auditoria interna, compliance, gestão da ética,
prevenção à fraude e gestão da segurança. No Brasil, a ICTS representa a Protiviti, empresa global que
auxilia empresas a resolver problemas em finanças, tecnologia, operações, governança corporativa,
riscos e auditoria interna. Através de sua rede com mais de 70 escritórios em mais de 25 países, a
Protiviti atende a mais de 35% da FORTUNEº 1000 e Global* 500.
Destacam-se algumas características da ICTS que diferenciam seus serviços das demais consultadas
similares, como exemplo:
l Prestação de serviços de consultoria em Ética & Compliance em todas as principais indústrias e em
uma grande variedade de empresas, desde empresas globais da Fortune 500 até pequenas
organizações locais de capital fechado;
. Única consultoria reconhecida por 3 (três) anos consecutivos pelo Pró-Ética, iniciativa do
Ministério da transparência e CGU, que consiste em fomentar a adoção voluntária de medidas de
integridade pelas empresas, que independentemente do porte e do ramo de atuação, mostram-se
comprometidas em implementar medidas voltadas para a prevenção, detecção e remediação de
atos de corrupção e fraude;
OiIlcTs ª
lúnica Próttca i
PRÓ |PRÓ, |PRÓ anos
ÉTICA [ ÉTICA, [ÉTICA aoadeitárea)
 
L. Gestão da Consultoria reconhecida por meio de prêmios internacionais:
   
RECONHECIDA PELA NOSSA
 
EXCELENTE EQUIPE I
CONSt
  
Página 2 de 4ALGÁS
Gês de Alagoas S A
  
IV. — Outros reconhecimentos internacionais, que indicam a qualidade, o diferencial competitivo e
posicionamento estratégico e mercadologia da Consultoria:
RECONHECIDA PELO NOSSO EXCELENTE TRABALHO
' |
am o
3
' |
V. — Estudo exclusivo realizado pela Consultoria realizado com 14.995 profissionais brasileiros a fim de .
identificar como estes se posicionam diante de dilemas éticos no ambiente corporativo, bem como
identificar o quanto o momento social nacional interfere na tomada de decisão moral
organizacional (https:, erfil-etico );
 
  
Vl Formação diferenciada e experiência do líder da equipe da consultoria que conduzirá o projeto na
ALGÁS, conforme abaixo ilustrado:
Antonio Carlos Hencsey
Sócio da Prática de Ética & Compliance | Responsáve
 
pela gestão do treinamento
 
desde 2015. Carreira focada em projetos relacionados à gestão da ética, prevenção a atos ilícitos em ambiente
corporativo e melhoria da cultura de compliance nas organizações.
Foi Coordenador por 3 anos e atualmente é Professor dos cursos de MBA e Pós Graduação em Gestão dos Riscos de
Fraude e Compliance da FIA / USP
Professor do Curso de Inteligência Competitiva na FIPE / USP
 
 
 
Membro do Observatório de Economia e Gestão de Fraude (OBEGEF) Porto - Portugal À
Áreas de Expertise Principais Projetos .
* Criminologia Empresarial * Projetos de gestão da ética através do mapeamento € análise do grau de aderência dos profissionais
 
Gestão da Ética Corporativa
Cultura Organizacional
Projetos em empresas de diversos segmentos e estruturas
* Mapeamento do grau de flexibllidade moral em profissionais de diversos níveis hierárquicos
Entrevistas Investigativas tncluindo shos exscutivos
Formação de Profissionais * Análise da cultura ética organizacional e mapeamento do grau de maturidade e efetiidade do
Prevenção ao Assédio nas Organizações programa de com
Treinamentos e formação de profissionais em gestão da ética corporativa atuando em diversos
departamentos empresariais como compliance, investigação, jurídico, recursos humanos, auditoria
em empresas de grande e médio porte
* Estruturaçõão de programas de combate 20 assédio moral, sexual e gestão por injúria no ambiente
 
 
Psicologia - FMU
Psicopatologia - USP
* Saúde Mental-Santa Casa / SP
MBA Gestão de Riscos de Fraude — —m
Faculdade de Engenharia São Paulo |
MBA em Gestão Empresarial - FLA/USP Indústrias
Construçãoeinfra — - togística * Financeira
Brensão * Saúde * Telecomettinmes — - Bensdeconsumo |
Moralities of Everyday Life — Yale Univer Agronegócio * vareo * Automobilística
 
 
 
*  Unethical Decision Making in Organizations - HEC Lausanne |
Forensic Accounting and Fraud Examination = West Vinginia University — — idiomes |
Dinâmica Organizacional - FGV/SP * Porntuguéês — = inglés
Espanhol
 
 
 
 
 
Página 3 de 4O >
ALGÁS
Gas de Alagoas SA
   
7. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS
7.1. Os serviços compreendem as ações abaixo identificadas, lideradas pelo consultor da ICTS Antônio
Carlos Hecsey:
* 4í(quatro) Sessõesiniciais de grupo focal , com duração de 1 hora e 30 minutos cada. Máximo
de 10 participantes por grupo.
* 3(três)Sessõesde treinamento/palestra - Com duração de até 2 horas cada. Quantidade de
participantes a ser definida posteriormente.
* — 4í(quatro)Sessões finais de grupo focal, com duração de 1 hora e 30 minutos cada. Máximo de
10 participantes por grupo.
7.2. Será de responsabilidade da ALGÁS providenciar de passagens aéreas, hospedagem e diárias de
viagens para os consultores envolvidos no projeto, mediante referência de valores contida na Politica
Interna da Companhia.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
8.1. Os serviços contratados devem ser executados no dia, data e horários definidos pela a ALGÁS, À
ALGÁS se compromete a informar o contratado com a antecedência necessária para o planejamento
conjunto das atividades e processos logísticos.
8.2. Os serviços ocorrerão durante o ano de 2019 (no período de março a dezembro), sendo o
cronograma do projeto apresentado previamente pela ALGÁS ao contratado, de modo à negociar as
datas de realização dos serviços.
9, FORMA DE PAGAMENTO
9.1, O pagamento será efetuado a CONTRATADA, quando da apresentação das Notas Fiscais/Faturas, a
cada serviço realizado, conforme procedimento interno da ALGÁS.
10. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE.
Não aplicável.
11. ANEXOS
Maceió, 4 de fevereiro de 2019.
 
 
Gerente de Desenvolviméhto Humano e Organizacional
Págiha 4 de 4protiviti
Face the Future with Confitence
 
PREVENÇÃO AO ASSÉDIO MORAL, SEXUAL
E COMPORTAMENTO AGRESSIVO EM
AMBIENTE CORPORATIVO
PROJETO EDUCATIVO - ALGÁS
29 de JANEIRO de 2019
18 2019 ICTS. Todos os direiros reservados.
CONTEÚDO
º NE ÉJ%M*
 
Intemal Audit, Risk, Business & Technology Consulting
 
Ambiente de Negócios Aspectos Comerciais Soluções em Compliance
03 Contexto 25 — Proposta Comercial 35 Soluções em Compliance
O5 — Benefício Esperado 26 Despesas Operacionais
27
Atividade e Entrega
Fora do Escopo .
Termo de aceite
07 Projeto 39 TermodeAceite
09 Conteúdo Programático Sobre a Protiviti
15  CargaHorária 30 AICTS
31 AProtiviti
Experiências Relevantes 32 PresençaGlobal
17 Credenciais de Clientes 33 LinhasdeServiços Protiviti
19  Reconhecimentos 34 ODiferencial da Protiviti
23 Currículos
 
—— vrassera
2 — rede Proivil, composta por empresas de consutora independentes € de propresade 1ocal Frmas membro são empresas autónomas. não são agentes. rotiviti
e ouvas empresas da rede Protvii e não têm autoriade para obrgar ou mincuisr ouiras empresas ds rede Protvil € 2016 ICTS.
oAMBIENTE DE NEGÓCIOS | GCONJEXT
 
CONTEXTO
PREVENÇÃO AO ASSÉDIO MORAL, SEXUAL E COMPORTAMENTO AGRESSIVO EM AMBIENTE CORPORATIVO
Conforme solicitação da ALGÁS apresentamos neste ato nossa proposta para a
condução de um projeto educativo visando reforçar a cultura ética da companhia
no que se refere ao tema Prevenção ao assédio moral, sexual e comportamento
agressivo em ambiente corporativo.
Auxiliaremos as áreas de Recursos Humanos e Jurídica na conscientização e
aumento da aderência aos comportamentos desejados pela organização,
melhorando a compreensão sobre ações que configuram assédio moral, sexual e
comportamentos inadequados em ambiente profissional minimizando tanto os
riscos de prejuízos à empresa como aos colaboradores.
 
1CTS Giobel Serúços de Consutora em Gestão de Riscos Ltda. é uma sociedade de responsatilidade limunde brassera e é frma mensbxo brasseira da rede Prodvi. ss
composta por empresas de consultona independentes e de propriedade local. Fimas membro são empresas aukóromas, não sã6 agentes de outras empreses de rede. prot|v|t i
(Prodil é não lm sugngsde para ooriga: ou vincular oures empresãs ds reda Protvis, 6 2018 1075AMBIENTE.DE NEGÓCIOS | BENEFÍGIO ESPERADO
 
BENEFÍCIO ESPERADO
PREVENÇÃO AO ASSÉDIO MORAL, SEXUAL E COMPORTAMENTO AGRESSIVO EM AMBIENTE CORPORATIVO
* Reforçar o posicionamento e a relevância da ética e do combate ao
comportamento inadequado no ambiente do ALGÁS;
* Mitigar ou minimizar probabilidade de atos de assédio moral, sexual ou
comportamentos inadequados em ambiente corporativo;
* Apresentar diretrizes que permitam a identificação e o tratamento dos casos de
assédio, caso ocorram;
* Aumento da crítica dos profissionais sobre os temas abordados aumentando assim
ações como reportes e tratativas de casos existentes;
 
ICTS Globei Serviços de Consultaria em Gestão de Foscos Lida. é uma sociedade de responsatildade Imuds brasáeira e é frma mersbro beasilica da rede Protivis, 1
(composta por empresas de consuloria independentes é de propriedade locet Finmas membeo são empresas sutôóncimas, não 380 agentes de outras empreses da rede. p rotiviti
(Proini e não tám sutondade para cbigar mu vincuise ouras empresas da rede Prov € 2016 1675,ATIVIDADE E ENTREGA | PROJETO
 
PROJETO
PREVENÇÃO AO ASSÉDIO MORAL, SEXUAL E COMPORTAMENTO AGRESSIVO EM AMBIENTE CORPORATIVO
Este projeto consiste em 3 etapas:
 
o
e * . o º º
”
EmEEMÇEAEOEE> EEmh
Sessões iniciais de Grupo Focal Sessões de Treinamento / Palestra Sessões finais de Grupo Focal
Número de Sessões: 4
Perfll do grupo: Dois grupos com
profissionais do sexo masculino e dois
grupos com profissionais do sexo feminino
buscando diversidade de características
em cada uma das sessões.
Objetivo: Fazer um levantamento inicial
sobre a percepção que os profissionais
possuem sobre o tema assédio na ALGÁS,
sua relevância, cultura corporativa,
ciência da ocorrência de casos e
percepção sobre o tratamento das
Situações ocorridas.
Número de Sessões: 3
Perfil do grupo: Um grupo de treinamento
para mulheres, um grupo destinado aos
profissionais do sexo masculino e uma
palestra de fechamento em conjunto
(público geral) a fim de alinhar os
conceitos e fortalecer a mensagem para
todos os profissionais da Companhia.
Objetivo: Trazer um alinhamento de
conceitos e comportamentos desejados
pela companhia quando o tema for
assédio moral, sexual e comportamentos
agressivos em ambiente profissional bem
como apresentar consequências derivadas
do —descumprimento das — práticas
estabelecidas.
Número de Sessões: 4
Perfll do grupo: Dois grupos com
profissionais do sexo masculino e dois
Brupos com profissionais do sexo feminino
buscando diversidade de características
em cada uma das sessões.
Objetivo: Fazer uma avaliação dos
impactos do treinamento, a percepção de
mudança de cultura e colher informações
que permitam à ALGÁS traçar um melhor
plano de ação e comunicação para a
mudança de cultura corporativa quando o
tema for assédio moral, sexual e
comportamentos agressivos
 
JTS Glovel Senviços de Consuloria em Gestão de Riscos Lida, é uma sociedade de responsatildade timitada brasâeira e é frma membro brasieira de rede Protii
São empresas autônomas, não são agentes de outras empresas da rede
8 ta por empresas de consuttoria independentes e de
' propriedade locai. Firmas
membro
PPros e não tám autordade pera cbegar ou vincular ouirs emprosss de rede Protvis 6 2016 CTS
protivitiATIVIDADE E ENTREGA | CONTEÚDO PROGRAMÁTICO
 
CONTEÚDO PROGRAMÁTICO | sessão DE GRUPO FOCAL INICIAL
PREVENÇÃO AO ASSÉDIO MORAL, SEXUAL E COMPORTAMENTO AGRESSIVO EM AMBIENTE CORPORATIVO
1. Elaboração do roteiro para discussão visando identificar:
1.1. Conceito e valor inicial apresentado pelos colaboradores sobre os temas assédio moral, sexual e demais
variações de comportamentos agressivos presentes neste escopo;
1.2. Percepção sobre a cultura ALGÁS referente ao tema;
1.3. Percepção diante de casos de comportamentos agressivos ocorridos ou que estejam ocorrendo na “companhia;
1.4. Percepção referente a forma como a empresa lida com casos existentes;
2. Conduçãodo processo em grupo
2.1. Apresentação do tema para o grupo;
2.2. Realização das perguntas previamente elaboradas;
2.3. Aprofundamento dos temas emergentes;
2.4. Fechamento das discussões;
3. Elaboraçãode um relatório contendo:
3.1. Resultados por geral e por grupo;
3.1.2. Principais pontos frágeis apresentados;
3.1.2. Principais pontos fortes apresentados;
3.1.3. Identificação de elementos que poderão ilustrar e contextualizar exemplos durante treinamento.
 
1CTS Global Serviços de Consutaria em Gestão de Fiscos Lida. é uma sociedade de responsatildade limiada brasteira e é frma memmbro brasieira da rede Protvis à das
10  composta por empresas de consuttoria independentes e de propriedade local. Fimas membro são empresas autôromas, não são agentes de outras empresas da rede: prot]vm
Protivio e não tm autoriáade para cbrigar ou vincuiar ouiras empresas da rede Protvis. 6 2016 1CTS.CONTEÚDO PROGRAMÁTICO | sessão DE GRUPO FOCAL FI
PREVENÇÃO AQ ASSÉDIO MORAL, SEXUAL E COMPORTAMENTO AGRESSIVO EM AMBIENTE CORPORATIVO
1. Elaboração do roteiro para discussão visando identificar:
 
1.1. Percepção e reações pós treinamento;
1.2. Expectativas de ações corporativas para curto e médio prazo;
2. Conduçãodo processo em grupo
2.1. Apresentação do tema para o grupo;
2.2. Realização das perguntas previamente elaboradas;
2.3. Aprofundamento dos temas emergentes;
2.4,. Fechamento das discussões;
3. Elaboração de um relatório contendo:
3.1. Resultados por geral e por grupo;
3.1.2. Principais pontos frágeis apresentados;
3.1.2. Principais pontos fortes apresentados;
3.1.3. Sugestões de ações para fortalecer a cultura ética desejada para o tema em questão.
 
1CTS Giobal Seniços de Consutona em Geaião de Fivcos Lida é ma sodieóade de respomatitiade irmitado braváeia e 6 frma membro brosdeira do rede Protivi, s
11 composta por empresas de contultoria independentes e de propnedada Iocai Fumas membro são empresss auibnomas. não são agentes de ouiras empresas da rede pfot|v|t|
IProlvi e não tém avionidade para cblgar ou vencular cuiras empessas da reda Prosvia 6 2018 1CTS.
CONTEÚDO PROGRAMÁTICO | TREINAMENTO
PREVENÇÃO AO ASSÉDIO MORAL, SEXUAL E COMPORTAMENTO AGRESSIVO EM AMBIENTE CORPORATIVO
1. O que é assédio moral
1.1 Definição de assédio moral
1.2 Tipos de assédio moral
1.2.1 Assédio vertica!
1.2.2 Assédio horizontal
1.2.3 Assédio ascendente
1.3 Formas de assédio moral
1.3.1 Deterioração do local de trabalho
1.3.2 Violência física ou verbal
1.3.3 Ameaça ou degradação
1.3.4 Isolamento e recusa de comunicação
1.3.5 Humilhações
2. Diferença entre o assédio moral, gestão por injúria e agressão pontual
2.1 Definição de gestão por injúria
2.2 Principais fatores de influência da gestão por injúria
2.2.1 Ambiente
2.2.2 Má gestão de conflitos internos
2.2.3 O papel profissional
2.2.4 Desmotivação
2.2.5 Medo
2.3 Definição de agressão pontual, seus efeitos e tratamento
 
1TS Giohet Serviços de Consultaria em Gesião de Riscos Lida. é uma sccicdade de responssinidada trmiada brasileira e é fma menntbro bresileira de rede Protwll, s
12 composta por empresas de consultona Independentes é de propriededie local. Finmes membro tão empresas eutoónomas, nõo 2ão agentes de outras empresas de rede prot|v|t|
PProtnil| e não tóm autenidade para bngar ou vínculae ouiras empresas da rede Protvii € 209 1078CONTEÚDO PROGRAMÁTICO | TREINAMENTO
PREVENÇÃO AO ASSÉDIO MORAL, SEXUAL E COMPORTAMENTO AGRESSIVO EM AMBIENTE CORPORATIVO XX Lx
S
    
 
3. Impactos da gestão agressiva
3.1 Ao colaborador atingido
3.2 À empresa
3.3 Aos resultados da equipe
3.4 Ao assediador
3.5 Gestão do comportamento agressivo no assédio moral, gestão por injúria e agressão pontual
3.6 Encontrando saídas para lidar com o problema
4, O que é assédio sexual;
4.1 O que é o assédio sexual?
4,2 Diferença entre o assédio sexual e o comportamento invasivo/inadequado;
4.3 Os limites existentes nas interações interpessoais;
4,4 Por que esse tema está ganhando força?
5, Como a vítima, a empresa e os demais colaboradores devem se posicionar frente às agressões?
1TS Gioba! Serviços de Consulria em Gestão de Riscos Ltda é uma sociedade de responsatitiade trnkada brastena e é hma membro brasileiia da reãe Protit, s
13 composta por emprasas de consutoria independentes € de propriedade locai Fuenas meambro são empresas autônomas, não são agentes de outras empresas da rede. p rotiviti
(Drodvi é não tôm auloridade para cbrigar eu vecular ouvas empresas da rede Prowvis 6 2018 1678
 
CONTEÚDO PROGRAMÁTICO | PALESTRA
PREVENÇÃO AO ASSÉDIO MORAL, SEXUAL E COMPORTAMENTO AGRESSIVO EM AMBIENTE CORPORATIVO
1. Resumo
1.1 Apresentação objetiva dos conceitos
2. Fixação / Formalização do Conteúdo
2.1 Realização de um quiz (questionário interativo*) individual com objetivo de firmar o conhecimento
apresentado e documentar tanto à presença como a apreensão do conhecimento fornecido durante o trabalho
* Para que o questionário interativo ocorra é necessária a disponibilização de Wi-Fi na sala de treinamento. Os
profissionais poderão utilizar os seus celulares pessoais ou corporativos uma vez que não será necessário baixar
nenhum conteúdo ou fazer uso de créditos ou pacote de dados.
Entregáveis: Após a palestra, a Protiviti enviará ao cliente um relatório contendo a identificação dos participantes
juntamente com o score do teste alcançado por cada um deles durante a palestra.
 
1CTS Giobel Sernços de Consuttona em Gesião de Risços Lica é uma sociedade de responsataísade lentada brasteia e é frme menbro brasdewa de rede Proth, s
14  composta por empresas de consullona Independentes & de propriedade local Fimas membro s8o empresas autôncmas, não são ageries de ouires empresas da rede. protwm
PProlivil é não lêm autondade para cbrgar ou Wneuisr quess empresas de rege BTOIl € 2018 TSATIVIDADE E ENTREGA | CARGA HORÁRIA
 
CARGA HORÁRIA
PREVENÇÃO AO ASSÉDIO MORAL, SEXUAL E COMPORTAMENTO AGRESSIVO EM AMBIENTE CORPORATIVO
. * “Grupofocal | sessões iniciais— 4 sessões com duração de 1 hora e 30 minutos cada.
* Treinamentos - 2 sessões com duração de 2 horas cada (1 grupo masculino e 1 grupo feminino)
* —Palestra para alinhamento conjunto — 1 sessão com duração de 1 hora (todos os profissionais)
* —“Grupofocal | sessões finais — 4 sessões com duração de 1 hora e 30 minutos cada.
 
1CTS Global Serviços de Consutoria em Gestão de Fiscos Lida. é uma sociedade de responsatildade limida brasâeira e é frma membro brasilera da rede Protvil, ..
16 composta por empresas de consuttoria independentes e de propriedade locai. Fimas membro são empresas autônomas, não são agentes de outras empresas da rede prot|v|t|
Prouvis e não têm autordade para obigar ou vincular outras empresas da rede Profvis. € 2016 CTS.EXPERIÊNGIAS.:RELEVANTES | CREDENCIAS DE CLIENTES
 
CREDENCIAIS DOS NOSSOS CLIENTES
Prestamos serviços de consultoria em Ética & Compliance em todas as principais indústrias e em uma grande
variedade de empresas, desde empresas globais da Fortune 500 até pequenas organizações locais de capital
fechado.
Alguns dos nossos clientes incluem.
Engenharia e Imobiliário
MRV Engenharia
Odebrecht Engenharia
Hill Engenering
Iguatemi
JHSF
. ac
Saúde
Daiichr-Sankyo
Orthofix
* DASA
Hospital e Maternidade São Luiz
Telecom
o
QMC Telecom
CTS Globel Serviços de Consutoria em Gestão de Riscos Lida é uma sociedade de responsatifiaade lmitads trassera e é brma membro brasileire da rede Protiit.
18  composta por empresas de consutiora indapendentes é de progoedade Iocal Eimas membro são empresss sulónomas, não são agertes 6á Ouias empresas de rede
"Protrdli a não têm autondade para obnçer ou vínculsr ouvas empresas de rede Protinh € 2019 IGTS,
Logística e infra
* Grupo CCR
* w
* RochaTerminais
Varejo e Atacado
* Carrefour
* Carrefour China
* LASA
* Roldão Atacadista
Aviação e aeroportuário
* BHAporl
* nframerica
* Gollinhas Aéras
Serviços
* Estapar
Estre Ambiental
Estácio
* Contax
Químico e combustíveis
* Braskem
* Raízen
Automobilístico
* Randon
* UABMotors
“ Tupy
Financeiro e Holdings
* Odebrecht Holding
* Mitsui
* Triunfo Participações
* Grandes bancos e fundos
Energia
* COELBA
* CEIPE
* Neoenergia
Bens de consumo
* Minerva Foods
* Grupo Boticário
* Natura
protivitiEXPERIÊNCIAS RELEVANTES | RECONHECIME
 
O Pró-Ética, iniciativa do Ministério da
Transparência e CGU, consiste em fomentar a
adoção voluntária de medidas de integridade pelas
empresas, que independentemente do porte e do
ramo de atuação, mostram-se comprometidas em
implementar medidas voltadas para a prevenção, i
detecção e remediação de atos de corrupção e
fraude. Única consultoria Pró-Ética por
   
 
 
EMPRESA | | EMPRESA | | EMPRESA
PRO | |[|PRO | |PRO anos M
ETICA | J ÉTICA | | ÉTICA consecutivos!
2015 | | 2016 | | 2017
 
 
 
 
 
 
 
 
1GTS Giobal Seviços de Consutoria em Gestão de Fiscos Ltda. é uma sociedade de responsatiidade limiada brasieira é frma membro brasieira da rede Protvil, ss
composta por empresas de consutoria Independentes e de proprieade locai Firmas membro são empresas autônomas. não são agentes de ouiras empresas da rede. protiviti
PProtvit e não tám autoridade para gbrigar ou víncular ouires empresas da rede Prowvis 6 2018 CT5.ONSUTTING]
 
EA
 
 
Nomeada entre “As 15
melhores empresas para
se trabalhar” — Revista
[i ANA
(2014,2015, 2016).
Nomeada entre as
EDAc DT R a A 5
para se trabalhar”
pela Fortune
(2015, 2016)
Tampa Bay, Texas.
 
 
    
   
 
  
lal iA e LTNEc ICLo
Place to Work" em Atlanta,
Baltimore, Chicago, Dallas,
Denver, Florida, Houston,
Los Angeles, New Jersey,
Orlando, Minneapolis,
Philadelphia, Phoenix,
Pittsburgh, Salt Lake City,
San Francisco Bay Area,
 
    
 
   
   
   
   
 
    
 
ICTS Glovel Serviços de Consutoria em Gesião de Riscos Lida é uma sociedede de responsatiltdade lmiada brasileira e é firma membro bresileira da rede Protvi
21 composta por empresas de consultona ndependentes e de propriedade Iocal Fimas membro são empresas avidnomas ndo são agenter de ouiras empresas de rede
PProdivi e não Men autoridade para cbigas ou vincular cutras empresas da rede Provi & 2019 1CTS.
protiviti
RECONHECIDA PELO NOSSO EXCELENTE TRABALHO
 
 
   
  
 
Forte Desempenho —
nomeada no “The Forrester
BENA C T UcdA c ale cARATE NNT
Compliance Platforms” no T1
2016, e no “The forrester
Wave: Information Security
Consulting Services" no T1
2016.
& GARTNER'S
MAGIC
( ) OuADRANT
Desafiante —
teel EE PRCE TA TA
no “Magic Quadrant for
Operational Risk Management
Solutions” de dezembro de
2015.
Avaliação posítiva —
recebida pela Gartner, Inc.
al NiA ojetelols -B /o Mn CIIo oT-]
Risk Management Consulting
Services” de agosto de 2013.
 
1CTS Global Serviços de Consutarie em Gestão de Fiscos Lida. é uma sociedade de responsatiidade Emiada brasiteira e é frma membeo brasilers da rede Profivil,
27  composta por empresas de consulona Independentes e de proprieasde Iocal Frmas membro são empresas sulôncmas, não são agentes de ouiras empresas ds rede.
Profivili é não lém avtondade para cbógar ou vincutas outras empresas da rede Protuis & 2016 ICTS,
protivitiEXPERIÊNCIAS RELEVANTES | CURRÍCULOS
 
Antonio Carlos Hencsey
Sócio da Prática de Ética & Compliance | Responsável pela gestão do treinamento
 
Antonio Carlos Hencsey, é Sócio da Prática de Ética & Compliance, atuando na Protiviti Brasil, braço de consultoria da ICTS,
desde 2015. Carreira focada em projetos relacionados à gestão da ética, prevenção a atos ilícitos em ambiente
corporativo e melhoria da cultura de compliance nas organizações.
Foi Coordenador por 3 anos e atualmente é Professor dos cursos de MBA e Pós Graduação em Gestão dos Riscos de
Fraude e Compliance da FIA / USP
Professor do Curso de Inteligência Competitiva na FIPE / USP
. Membro do Observatório de Economia e Gestão de Fraude (OBEGEF) Porto - Portugal
 
 
 
Áreas de Expertise Principais Projetos
*  Criminologia Empresarial * Projetos de gestão da ética através do mapeamento e análise do grau de aderência dos profissionais.
*  Perfilde Riscos Humanos 20s valores corporatwos
* GestãodaÉtica Corporativa * Projetos em empresas de diversos segmentos e estruturas.
*  Cultura Organizacional * Mapeamento do grau de flexibilidade moral em profissionais de diversos níveis hierárquicos
* Entrevistas Investigativas incluindo altos executivos
* Formaçãode Profissionais .
Análise da cultura ética organizacional e mapeamento do grau de maturidade e efetividade do
programa de compliance
Formação Treinamentos e formação de profissionais em gestão da ética corporativa atuando em diversos
* Psicologia - EMU departamentos empresariais como compliance, investigação, jurídico, recursos humanos, auditoria
* Psicopatalogia - USP em empresas de grande e médio porte. : . '
* Saúde Mental- Santa Casa / SP Estruturação de programas de combate 2o assédio moral, sexual e gestão por injúria no ambiente
* Prevenção ao Assédio nas Organizações
* MBA Gestão de Riscos de Fraude — de trabalho
Faculdade de Engenharia São Paulo
* MBAem Gestão Empresarial - FIA/USP Indústrias
* Construçãoeinfra - Logística * Financeira
Extensão * Saúde * TelecomeUtilities — - Bensdeconsumo
* Moraííties of Everyday Life - Yate University * Agronegócio * vareio *  Automobilística
* Unethical Decision Makingin Organizations — HEC Lausanne
*  Forensic Accounting and Fraud Examination — West Virginia University — — idiomas
*  Dinâmica Organizacional - FGV/SP * Português — * Inglês
* Espanhol
 
ICTS Giobal Seniços de Consutona em Gestão de Fuscos Lida. à uma sociedade de responsatiliade limilada bxasiléra € e frma mambro brasâeira da vede Protivis,
20  composta por empresas de consulioria indepencentes e de propriedade local Frtaas membro são empresas autônomas, não são agentes de ouiras empresas da rede iviti
Prolita não fêm suondass pará cungar 00 Vmcda, euas cmprcss carece Puoúa G2St TS á protivitiASPECTOS COMERCIAIS| PROPOSTA COMERCIAL
 
PROPOSTA COMERCIAL
PREVENÇÃO E TRATAMENTO DO ASSÉDIO MORAL, GESTÃO POR INJÚRIA E AGRESSÕES EM AMBIENTE CORPORATIVO
AÇÃO VALOR POR SESSÃO VALOR POR SESSÃO ALGÁS *
Grupo Focal R$ 3.335,00 R$ 2.800,00
Treinamento R$ 4.257,00 R$ 3.830,00
Palestra R$ 2.480,00 -
AA condição comercial está relacionada ao escopo original desta proposta sendo formada por 8 sessões de grupo focal; 2 sessões de
treinamento e 1 palestra.
Faturamento
O faturamento dos honorários ocorrerá ao final do treinamento com vencimento em 15 (quinze) dias corridos.
Vigência
A vigência desta proposta é de 30 dias à iniciar pela data de envio da mesma.
Os impostos e taxas vigentes (PIS, COFINS e ISS), já aplicados nos honorários apresentados, são de 14,25%, base São Paulo.
Em caso de faturamento para outras cidades, a retenção de ISS deverá ser analisada por caso e o valor dos honorários profissionais em valores
liquidos preservados.
Faturamento ocorrerá em São Paulo
1CTS Qioval Senaços de Consunona em Gestão de Riscos Lrda. é uma socindade de responsstifdade limiiada brasieva e « fema mambro brasâeira da cede Protivi aa
26 composta por empresas de consulioria independentes e de propriedade local Fimaas membro são empresas autónomas. não são agentes de Ouiras empresas da rede: prot|v|t|
Proltíve não tám autoniade para abrgar ou vincuiar ouos enpeesas de rede Froter € 2015 TSDESPESAS OPERACIONAIS
  
As despesas incorridas durante a prestação dos serviços, tais como transporte terrestre e aéreo,
hospedagem, alimentação, comunicação dos profissionais fora da sua base Protiviti nas cidades de São
Paulo e Rio de Janeiro, e outras despesas relacionadas ao bom andamento dos serviços (por exemplo,
materiais de escritório, traduções, aluguel de equipamentos e salas, etc.) deverão ser pagas
 
preferencialmente pela ALGÁS, ou serão reembolsadas à Protíviti mediante emissão de nota fiscal. Nas
devidas bases dos profissionais da Protiviti (São Paulo e Rio de Janeiro), despesas com estacionamento,
deslocamento entre unidades do cliente e pedágio deverão ser reembolsadas.
Parâmetros para reembolso de despesas por profissional alocado no projeto:
Estacionamento: de acordo com tarifa Quilometragem: R$ 0,83 por km
Comunicação: R$ 20,00 por dia Alimentação: R$ 60,00 por dia
Lavanderia: R$ 15,00 por dia Hotel e Passagem aérea: melhor relação custo e benefício
Taxi: cobertura de deslocamentos para o trabalho: residência - aeroporto - aeroporto - residência,
ALGÁS — Hote! - ALGÁS
 
1GTS Giobel Senáços de Consunceis em Gastão e Riscos Lida. e uma socindade de responsatitdade timitada brasieica e é fema membro brasiiro da rede Protivii, 14
27 composta por empresas de consultoria ndependentes é de proprieçade local Fumas mambro são empresas autônomas, não são agentes de ouiras empresas de rede p rotiviti
IBrotnil é não sêm autoridade para congar ou vecular ouiras empresãe da rede Prowvie 6 2019 1078.
FORA DO ESCOPO
* Treinamentos e-learning
* Tradução, impressão e arte de materiais;
* —“Convocação dos participantes para o treinamento
* Locaçãodo espaço físico
* —“Locação de equipamentos de projeção de imagem ou som
* “Qualquer atividade, processo e produto não descrito
Apesar de não contemplados nesta proposta, a Protiviti tem plenas condições de prover as atividades
descritas neste item. Caso seja de interesse, a Protiviti estará à disposição para elaborar e apresentar uma
proposta adicional para realização dessas atividades.
 
1TS Giovet Sennços da Consutoris em Gestão de Rascos Ltia. é uma socisdade de responsabiniade úmitada brasieira € e frma membro brashieea da rede Protívil,
2S - composta por empresas de consuloria wiependentes é de propriedade local Fimas membro são empreses sutnomas. não sao agentes Ce outras empresss de rede. iviti
Pn o d8 ttm auicneaos poes cenge GoVincuao Guias emprasse demue PA 6 2016 ES” á protivitiAICTS
SOBRE A PROTIVITI |- ÀA PROTIVITI
LINHAS DE SERVIÇOS
 
AICTS
Consultoria em riscos,
negócios e tecnologia, e
auditoria interna. Consultoria e Gestão
de serviços de
Firma membro brasileira — segurança pessoal
. Protiviti no Brasil e corporativos
Consultoria, auditoria
interna e serviços
em gestão de riscos
e de negócios
Operações de Gestão
de Riscos e Compliance
Í Dos 200 maiores grupos
l empresanaws do Brasil
Escritórios no Brasil
Paulo, Rio de Janeiro
e Alphaville
Clientes
E
ersas indústrias
l
Co!aboradores
TPE
 
 
1TS Giobal Serviços de Consultoria em Gestão de Riscos Lida. é uma sociedade de
27  composta por empresas de consultoria independentes e de propriedade local. Firmas membro são.
Protivit e não têm autoridade para cbrigar ou vincular outras empresas da rede Protvis. € 2019 ICTS.
 
Imasca brastera e 6 frma membro brastena da rede.
Empresas autôromas. não são agentes Ge outras empresas da rede protivitiGOAs
D
,?v'" o:
A PROTIVITI
AÀ Protiviti (w <otvil.com) é uma empresa global de
consultoria que ajuda empresas a resolverem problemas em
finanças, tecnologia, operações, governança, risco e auditoria
interna. Presta serviços para mais de 60% das empresas da
Fortune 1000º e 35% da Fortune Global 500 º. Protíviti e suas USS$ 865
firmas membro independentes prestam serviços aos clientes mllhões
por meio de uma rede de mais de 70 escritórios em mais de
20 países, contando com mais de 4.000 profissionais em todo em 2016
omundo?,
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FOLHA
 
Receita.
”
Mmais de 20 países
nas Américas, Europa,
Oriente Médio e Ásia-Pacífico
Classificação 57 na lista de 2016 Fortune 100
Melhores Empresas para Trabalharº, Protiviti
frequentemente recebe elogios e é reconhecida
em seu segmento entre as “Melhores Empresas
para Trabalhar". À empresa é uma subsidiária da
Robert Half (NYSE: RHI). Fundada em 1948, a
Robert Half é membro do índice S & P 500, e foi
nomeada para Fortune? lista "Empresas Mais 4'00 70+
Admiradas do Mundo" da revista 1998-2016. ISIESTSIACIO escritórios
*AICTS é a firma membro da Protiviti no Brasil.
 
1CTS Global Serviços de Consutçris em Gestão de Riscos Ltds. é uma sociedade de responsatildade limitada brasieira € é frma mermbro brasáeira da rede Protivis, ”
31 composta por empresas de consulioda mdepenentes e de proprisdade local Famas membro sào empresas auiónomas. não são agentes de outras empresas da rede. P rotiviti
ProWil e não têm autonsade para cbngar ou víncular quiras empeesas sa rede Prowle 620181078
PRESENÇA GLOBAL
.
1. Umed statos
em o ?
em ºªªâ
ee e º s e *
« o
s P
8. venecueta*
15 Km
  
a e
19, Gernany
11 o
127%
13 t
14 Bairano
21 Austrafia
22 china
22 india
24 Jaçar
75 Sineapora
 
 
rianda
1ador
   
29 Snh Ni co
 
 
1CTS Giobal Seniços de Consultoria em Gesio de Riscos Lida é uma sociedade ge resporaatágade Kutada brasileira e é trma menstxo brasieirs da rede Promwi, s
12  composia por empresas de consultona Independentes é de propriedade local Fimas membro são empresas sutôncimas, não são agentes Ge Dutras empresas da vede p rotiviti
PProvit é não lêm autondade para cbrger ou vínculer qutres empresas a rede Provas € 2018 16T6LINHAS DE SERVIÇOS PROTIVITI
  
A Protiviti auxilia empresas ao redor do mundo a identificar, medir e lidar com os riscos que elas se deparam, no
âmbito de suas indústrias e por todos os seus sistemas e processos, utilizando soluções que comprovadamente
acrescentam valores:
Data management and
— Forensics
advanced analytics
Restructuring and
| litigation services
Business performance
improvement
Risk & Compliance
 
Information technology
consulting
—— Internal audit and
financial advisory
   
Transaction services
 
1TS Global Servíços de Consutoria em Gestão de Fiscos Lida. é uma sociedade de resgonsatiláade limitade bresfera e é frma membro brasdeira de rede Proivi, a aa
º cm 60 265 agUAáDO dS QUNDS enpraDAS 68 to protiviti
 
por empresas de . Femas são
Protvit e não têm autoridade para cbrigar ou víncular outras empresas da rede Protvit 6 2019 1CTS
O DIFERENCIAL DA PROTIVITI
 
D Reconhecimento O QX Metodologia — | S i
& de mercado L/ Presença global % e TEA meNaS &ê Equipe
s experiente
 
 
 
 
 
 
 
" Foco em riscos Profundidad: h n
o Agllldgde no tecnológicos centrais, dos servi: cª)s ãe dn:f:rãi dºesnte
atendimento Q risco do negócio S .
ao cliente e serviços e auditoria consultoria em de atestação
interna riscos e fiscais
 
   
 
seme — protiviti
 
 
JCTS Global Serviços de Consutoria em Gestão de Fiscos Ltda é uma sociedade de resporsatídade Iimítada brasáeira e é frma membro brasieia da rede
31 e consutoria e ocal. não. não são 6e ouras.
por e Femas.
"Protlvit é não têm autordade para cbrigar ou víncular ouiras empresas da rede Protivis. € 2019 ICTS”SOLUÇÕES EM COMPLIANCE
 
SOLUÇÕES EM COMPLIANCE
 
 
 
* Estruturação de compliance (área, papéis e responsabilidades,
reporte, interfaces, ferramentas, treinamento, coaching)
F —— o * Disponibilização de portal de gestão de compliance (ações,
* Workshops para Alta Direção indicadores, registros)
* Coach * Estruturação de comitês (regimento, workshops, coaching)
o:.
* Desenvolvimento de códi
conduta e termos, P&R
* Desenvolvimento de políticas
(anticorrupção, relacionamento
com órgãos públicos, presente e
hospitalidade, due diligence, etc.)
e procedimentos de compliance
 
  
4
* Condução de assessment de riscos de
compliance (matriz VA, mapa de riscos,
categorização)
* Elaboração de estratégias de mitigação
* Suporte na implantação (PMO, KRIs...)
 
 
5.
* Desenvolvimento e estratégia de
comunicação e treinamento
   
 
 
* Auditoria do Programa : Controle e Reforço . Desenvulvvrg%nm etaplvçiíãa de
. ; Controles internos, . treinamentos para diferentes públicos e
Auditoria de compliance q anA , * 8. Canal de denúncias, dllarentas tee tacesendal —
* Auditoria de cultura de compliance | 2utonta de coltua e Due dilligence e Investigaçãoe explanação/cases; e-learning)
. Desemínlvvmentc eimplantação de aprimoramento Compliance individual ::;ª::: * Elaboração de roteiros
controles internos contínuo * Disponibilização de plataforma e-learning
 
 
 
 
 
 
* Fingerprints e KRIs
; Audit analytics
(gestão e registro)
 
* Monitoramento ativo de ambiente É
de trabalho (e-mails COrporativos - 7. — t—
etc.) e transações relevantes * Execução de varredura * Operação de canal de denúncias (captura,
(pagamentos etc.) * Portal de due diligence para gestão, execução e registro das diligências! análise, orientação e apuração nível 1;
ferramenta de gestão de casos)!
* Condução de investigações (técnica
forense, apuração e suporte na tomada
de decisão)
* Background check
* Compliance individual
* Serviços oferecidos pela ICTS Outsoucring
 
IGTS Global Serviços de Consutoria em Gestão de Fiscos Lida. é uma sociedade de responsatildade lmiada trasieira e é frma membro brasíeira da rede Protvil, ss
36  composta por empresas de consutoria Independentes e de propriedade iocal. Firmas membro são empresas autóncmas, não são agentes de ouiras empresas da rede. protiviti
PProtivil e não têm sutoridade para obrigar u vincuiar cuiras empresas da rede Protvis. 6 2010 T5SOLUÇÕES EM COMPLIANCE
* Suporte Pró Ética
 
* Suporte preparação ISO 37.001
* —Avaliação independente do Programa de Compliance
* Datamapping
* —“Outsourcing
* Planode gestão de crises em compliance
 
1CTS Global Serviços de Consutoria em Gestão de Riscos Ltda é uma sociedade de responsatitdade Imaada brasãeira e é frma memmbro brasíleira da rede Protvil s
7 — composta por empresas de consutoria independentes e de propriedade local Firmas membro são empresas autônomas. não são agentes de outras empresas da rede. pro[[vm
PProtivt e não têm autoridade para obrigar ou vincuiar ouiras empresas da rede Protvis 6 2019 1CTS.
PORTAL DE COMPLIANCE
* Acessoo portal em: www.portaldecompliance.com.br
ENAA E UM PROGRAMA
DE COMPLIANCE E ÉTICA
STV
 
 
1CTS Giobai Serviços de Consutoria em Gestão de fiscos Lida. é uma sociedade de responsatitdade tmaada brasâeira e é frma membro brasieira da rede Protvis, ..
(composta por empresas de consuttoria independentes e de propriedade local. Firmas membro são empresas autónomas, não são agentes de outras empresas da rede. prot|v|t|
Provwi e não tm autordade para cbrigar ou vincular cuiras empresas de rede Prouvis € 2018 1TSsV SSNA
 
 
TERMO DE ACEITE
A assinatura desta Proposta representa a aceitação formal das condições comerciais e escopo descritos na mesma e
representará o acordo entre as Partes, de forma a permitir o prosseguimento das tratativas negociais, gerando efeitos análogos
ao de um contrato pretliminar. Oportunamente, a relação estabelecida entre as Partes será formalizada através de instrumento
contratual próprio, a ser firmado por ambas as Partes, o qual complementará ou substituirá os seus termos.
A Contratada se reserva ao direito de negociar todos os termos do correspondente instrumento contratual junto ao Contratante
As pessoas que irão assinar a presente Proposta declaram, sob as penas da lei, que são representantes legais das Partes e que
possuem os respectivos e imprescindíveis poderes, a fim de contrair obrigações em nome das Partes.
Esta proposta tem a validade de 30 (trinta) dias, a contar da data de sua apresentação constante na capa do documento.
Pela CONTRATANTE — GÁS DE ALAGOAS S.A (CNPJ: 69.983.484/0001-32)
 
Nome: Nome:
Cargo: Cargo:
Pela CONTRATADA- ICTS GLOBAL SERVIÇOS DE CONSULTORIA EM GESTÃO DE RISCOS LTDA. (CNP!J: 08.226.125/0001-46)
 
Nome: Nome:
Cargo: Cargo:
1GTS Global Sennços de Consulona em Gestão de Riscos Lida é ume sociedade de resporsalildade lemeada branieira e é frma membro brasáeira da rede Protivio, s a4s
410 composta por empresas de consunoria múependentes e de propnedade local Fumaas membro são empresss SUt6nomas. ruão são agentes 6e ouiras empresas da rede prot iviti
Protnitr é não lém autoreiade pora congas ou vincuiar cuias engrests 6a reda Protco & 2019 1TSPROPRIEDADE E CONFIDENCIALIDADE
 
Sujeito às obrigações de confidencialidade descritas aqui, a propriedade intelectual desenvolvida antes
e/ou durante a vigência da relação contratual entre o CONTRATANTE e a CONTRATADA (incluindo, mas
não se limitando a know-how, ideias, conceitos, técnicas, templates, metodologias, ferramentas e
tecnologia) continuará sendo de propriedade exclusiva da CONTRATADA. Em momento algum, estarão
as Partes proibidas ou limitadas de prestar serviços simílares ao objeto deste acordo para terceiros.
Fica entendido que, neste instrumento e nas futuras negociações que porventura venham a ocorrer em
virtude do mesmo, as Partes estão repassando informações confidenciais de natureza técnica,
econômica e negocial. Exceto para a performance do previsto neste instrumento, a Parte Receptora das
Informações Confidenciais não poderá usar tais informações em benefício próprio ou de terceiros, não
sendo permitida a divulgação das informações Confidenciais em público ou para pessoas não
autorizadas pela CONTRATADA.
A Parte Receptora não poderá revelar estas informações a terceiros, exceto para que seus empregados,
representantes, agentes, diretores ou afiliados, com o objetivo específico de desenvolver o Projeto
previsto nesta Proposta, sendo que estes deverão ser informados e se responsabilizarão em manter
sigilo de tais informações.
Este instrumento será utilizado tão somente para uso interno do CONTRATANTE e não poderá ser
copiado ou reproduzido por e para terceiros.
1GTS Globai Serviços de Consultoria em Gestão de Fiscos Ltds 4 uma socedade de resporsatadade lmezca brosleica € & fema membro brasiáeira da rede Protivil, 1
41 composta por empresas de consulloria ndependentes é de proprivdade Iocal Famas membro são empresas mulônomat. não s2 agentes d6 ouiras empr n p rotiviti
Proilit € não lm auionade para cbwigar du vincular ouiras emprrsas de rede ProSvil 6 2018 ICTS.
 
 
Face the Future with Confidence
 
antonio.hencsey&protiviti.com.br
1TS Globel Serviços de Consuliaria em Gestão de Riscos Lida. é uma sociedade de responsabiidade Emiada .s
trastera e é firma mambro brasileira da rede Protivi, composta por empresas de consultoria independentes e de ro t IVI t [
broprisdade ocal Fimas membro são âmpresas autônomes, não eão sgemtes de ouba: empressa da rede Brotli p
e não têm autoridade para cbrgar ou vincular outras empresas da rede Protwili & 20181CTS,Maceió - sexta-feira
7 de junho de 2019
40
Edição Eletrônica Certificada Digitalmente Di.
conforme LEI Nº 7.397/2012
 
Oficial
Estado de Alagoas
 
 
 
Poder Executivo
 
Administração Indireta
 
 
 
Estado de Alagoas
êi DIÁRIO OFICIAL
 
.GOVERNADOR DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ RENAN VASCONCELOS CALHEIROS FILHO
VICE-GOVERNADOR DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA
AADEAL - AGÊNCIA DE DEFESA E INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA DO ESTADO DE ALAGOAS
CARLOS ALBERTO PINHEIRO DE MENDONÇA NETO
AAGÊNCIA DE FOMENTO DE ALAGOAS
FLÁVIO LÚCIO UCHÔA DÓRIA
ALGÁS - GÁS DE ALAGOAS - S/A
ARNÓBIO CAVALCANT! FILHO
 
AALAGOAS ATIVOS SIA
MHELDER GONÇALVES LIMA
AALAGOAS PREVIDÊNCIA
ROBERTO MOISÉS DOS SANTOS
AMGESP - AGÊNCIA DE MODERNIZAÇÃO DA GESTÃO DE PROCESSOS
WAGNER MORAIS DE LIMA
AARSAL - AGÊNCIA REGULADORA DE SERVIÇOS PÚBLICOS DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ RONALDO MEDEIROS
CARHP - COMPANHIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS HUMANOS E PATRIMONIAIS
FERNANDO ANTÔNIO MACEDO HOLANDA
CASAL - COMPANHIA DE SANEAMENTO DE ALAGOAS
WILDE CLÉCIO FALCAO DE ALENCAR
CEPAL - COMPANHIA DE EDIÇÃO, IMPRESSÃO E PUBLICAÇÃO DE ALAGOAS
DAGOBERTO COSTA SILVA DE OMENA
DERIAL - DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DE ALAGOAS
HELDER GAZZANEO GOMES
DETRANIAL - DEPARTAMENTO ESTADUAL DE TRÂNSITO DO ESTADO DE ALAGOAS
ADRUALDO DE LIMA CATÃO
DITEAL - DIRETORIA DE TEATROS DO ESTADO DE ALAGOAS
SHEILA DIAB MALUF
EMATER — INSTITUTO DE INOVAÇÃO PARA O DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL
ELIZEU JOSÉ RÊGO
FAPEAL - FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA DO ESTADO DE ALAGOAS
FABIO GUEDES GOMES
IDERAL - INSTITUTO DE DESENVOLVIMENTO RURAL E ABASTECIMENTO DE ALAGOAS
JOSÉ HELENILDO RIBEIRO MONTEIRO NETO
  
IMA/AL — INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE DO ESTADO DE ALAGOAS
GUSTAVO RESSURREIÇÃO LOPES
INMEQ - INSTITUTO DE METROLOGIA E QUALIDADE DE ALAGOAS
LUIZ PEDRO BEZERRA BRANDÃO
IPASEAL SAÚDE - INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ EDIBERTO DE OMENA
ITEC - INSTITUTO DE TECNOLOGIA EM INFORMÁTICA E INFORMAÇÃO DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ LUCIANO DOS SANTOS JÚNIOR
ITERAL - INSTITUTO DE TERRAS E REFORMA AGRÁRIA DE ALAGOAS.
JAIME MESSIAS SILVA
1ZP - INSTITUTO ZUMBI DOS PALMARES
FILIPE TAVARES PEREIRA VALÕES ROCHA
LIFAL - LABORATÓRIO INDUSTRIAL FARMACÊUTICO DE ALAGOAS - S/A
SANDRA DO CARMO MENEZES
PROCON - INSTITUTO DE PROTEÇÃO E DEFESA DO CONSUMIDOR DE ALAGOAS
CARLOS EDUARDO MOURA DO NASCIMENTO
SERVEAL - SERVIÇO DE ENGENHARIA DE ALAGOAS S/A
JOSÉ ERNESTO DE SOUZA FILHO
UNCISAL - UNIVERSIDADE ESTADUAL DE CIÊNCIAS DA SAÚDE DE ALAGOAS
HENRIQUE DE OLIVEIRA COSTA
UNEAL - UNIVERSIDADE ESTADUAL DE ALAGOAS
ODILON MÁXIMO DE MORAIS
 
PODER EXECUTIVO Ec
 
 
 
 
ALGÁS - Gás de Alagoas - S/A
 
  
.A Gás de Alagoas S/A — ALGÁS torna público, os extratos de contratos, de at
de registro de preços, autorização de fornecimento de material e de aditamentos,
conforme abaixo:
Extratos de Contrato, Ata de Registro de Preços e Autorização de Fornecimento
de Material.
Contrato: nº 005/2019; Contratado: ICTS Global Serviços de Consultoria em Ges
tão de Riscos Ltda; CNPJ: 08.226.125/0001-46; Objeto Contratual: Serviço de con-
sultoria e assessoria especializada, visando à condução de projeto educativo para
a prevenção ao assédio; Valor Global: R$ 30.060,00; Vigência: 12 (doze) meses
contados a partir da assinatura do contrato; Processo: 024.2019; Licitação: Inexi-
gibilidade nº 001.2019.
   
    
Extrato de Aditamento
Aditamento: nº 01; Contrato: nº 018.2016; Contratado: Fundação Universitária de
Desenvolvimento de Extensão e Pesquisa - FUNDEPES; CNPJ: 12.449.880/0001-
67; Objeto do Aditamento: prorrogação do prazo de execução dos serviços; Proces
so: 172.2016/CTO18.2016.
 
    
Aditamento: nº 03; Contrato: Contrato de Adesão nº 9912325577; Contratado: ECT
— Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos; CNPJ: 34.028.316/0004-56; Objeto
do Aditamento: prorrogação da vigência do contrato por mais 12 meses; Valor Glo-
bal do Aditamento: R$ 308.014,83; Processo: 039.2016/CD014.2016.
 
Aditamento: nº 03; Contrato: nº 008.2016; Contratado: Geramak Serviços e Co-
mércio de Máquinas Ltda; CNPJ: 35.370.477/0001-43; Objeto do Aditamento:
o do prazo de execução; Valor Global do Aditamento: R$ 39.499,92;
s0: 065.2016/CT008.2016.
 
 
Proce:
tente de Proc
     
Responsável pela resenha: Mirian Cavalcante Tavares — A:
Organizacionais — ALGÁS
 
 
Alagoas Previdência
 
PROCESSO: E:04799.0000001653/2019
NTERESSADO(A): BENEDITA MARIA DOS SANTOS
ASSUNTO: PENSÃO POR MORTE E 13º PROPORCIONAL
ATO DE CONCESSÃO
O DIRETOR-PRESIDENTE DA ALAGOAS PREVIDÊNCIA, no uso de suas
atribuições legais e com fundamento nas disposições contidas nos artigos 42, 46,
$4º e 71 a 73 da Lei Estadual nº 7.751/2015, c/c o artigo 40, $ 7º, 1 da Consti-
tuição Federal/88, considerando o que consta no Processo Administrativo SEI nº
E:04799.0000001653/2019, resolve Conceder o Benefício de Pensão por Morte à
beneficiária BENEDITA MARIA DOS SANTOS, portadora da Carteira de Identi-
dade Nº 1154487 SESP/AL e do CPF Nº 903.495.984-87, na qualidade de espos
do ex-segurado PEDRO EUFRÁSIO DOS SANTOS NETO, portador do CPF Nº
144.825.414-00, Matrícula Nº 30968-0, Nº de Ordem 65502, da Diretoria de Tea-
tros do Estado de Alagoas, integrante do Poder Executivo, em conformidade com o
Parecer PGE/PA/SUBPREV-804/2019, acolhido pelo Despacho Jurídico PGE/PA/
SUB-CD-587/2019, da Douta Procuradoria Geral do Estado, e com a Lei Estadual
nº 7.751/2015
 
 
 
 
 
 
Macei6/AL, em 06 de junho de 2019.
dos Santos
  
 
PROCESSO: E:04799.0000001715/2019
INTERESSADO(A): CARLOS VALERIO COSTA LEITE
ASSUNTO: PENSÃO POR MORTE E 13º PROPORCIONAL
ATO DE CONCESSÃO
O DIRETOR-PRESIDENTE DA ALAGOAS PREVIDÊNCIA, no uso de su:
atribuições legais e com fundamento nas disposições contidas nos artigos 42, 46,
$4º e 71 a 73 da Lei Estadual nº 7.751/2015, c/c o artigo 40, $ 7º, 1 da Cons-