A
G
mnumAªlW
1.1.1.1. Nos casos de necessidade, e havendo disponiblidade de veículos, 2
dernanda das Unidades Usuáries podem ser remanejadas entre si ina intuito de
atendimento 20 interesse público e desenvolvimento regular das atividades
administrativas, técnicas, operacionais € ostensivas das Unidades Usuárias
partidpantuedºprwto contrato.
1.2. A previsão orçamentária para à execução do objeto acima referido, constítui-se de
recursos financeiros provenientes do orçamento das UNIDADES USUÁRIAS.
  
 
2.1. Para todo e qualquer efeito jurídico, constituem partes integrantes e indissociáveis do
presente contrato, independentemente de transcrição, os seguintes documentós:
2) Edital de PREGÃO PRESENCIAL N.º AMGESP-002/2014 e seus anexos;
b) Proposta de Comercial da CONTRATADA:
c) ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º AMGESP-245/2014.
3.1. O objeto dalamnnuçâºmw a execução dos serviços num prazo; máximo de 30
(trinta) dias, após a ordem de execução de serviço € emissão da respectiva nota de
empenho.
3.2. O objelo desta contratação será fiscalizado por servidores das UNIDADES USUÁRIAS,
para posterior exame e comprovação de sua conformidade com as especificáções do Edital.
podendo ser auditado por estes. i
  
   
3:3. "Ainda que recebido em caráter definitivo, subsistirá a responsabilidade legal do
adjudicatário pela qualidade do ohptn executado. :
3.4, O embargo do recebimento definitivo do objeto executado por parte de Administração
não implica aumwmamm%wmmwm&maw.
não acarretando ônus para a Admi s b
3.5. A CONTRATADA obriga-se a executar, no prazo de 15 (quinze) dias, contado do
recebimento da notificação efetuada pele Administração, o objeto enfregue e aceito,
compwvadªaexbmuadéimneçõesedafems.wiavamºsomkmha a se dar
quando de sua utilização. :
3.5.1. Findo este prazo serão aplicadas es sanções previstas neste ato convocatório e na2
legislação pertinente. í
r.í
4,1, O valor contratual é o definido abeixo:
 
T CEAUSULA QUARTA = DOVALOR :
 
 
PROCESSO N.º lm&lâlmmummwwion#m
. PRESENCIAL N.º AMGESP-D02/2014 ;
uemwmvmmwmnWMMu
mmmegmwnmm