Qu E
CARTA-CONTRATO DE SERVIÇOS Nº 014.2018
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem
 
CONTRATADO: |LGVPEREIRA-ME
 
ENDEREÇO: RUA Barão de Atalaia, Nº268 - Sala 10 - Centro - Maceió-Al
 
CPFICNPJ 09.071.860/0001-90 Fone:(82) 3235-1947
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
prestação de serviços, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas
contratuais abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos
demais documentos que expressamente lhe integrarem.
 
Proc. Adm. nº 028.2018 * Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:-
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Contratação dos serviços de Buffet para atividade externa da
SIPAT 2018, a ser realizado no Clube dos Empregados da Petrobrás - CEPE no dia 24/08/2018.
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
 
 
)(N Termo de Referência- (Anexo |) X | Proposta Comercial- (Anexo |l) - | -X-X-X- (Anexo |ll)
 
Em até 07 (sete) dias úteis após a execução dos
serviços, mediante apresentação da nota fiscal dos
serviços, através de depósito bancário na conta
corrente do contratado.
R$ 8.190,00 (oito mil, cento e
noventa reais.)
3. VALOR
DO
CONTRATO
4. FORMA
DE
PAGAMENTO
 
60 dias a partir da assinatura
do presente contrato
O serviço será executado no dia 24/08/2018 das 09:00h
às 17:00h.
5. PRAZO
DE
VIGÊNCIA
6. ETAPAS
(Prazos de Início
e Conclusão)
 
Pedro Carlos Pedrosa de Souza /
Empreitada por Preço Global Roberta Rolemberg Dantas Santana
. GESTOR /
8
F
c
7. REGIME
DOS
SERVIÇOS
ISCAL DO
ONTRATO
 
 
 
 
 
09. OBSERVAÇÕES: A contratada deverá disponibilizar, com antecedência mínima de 1 (uma) hora para o
início do evento, toda infraestrutura necessária a execução do serviço em conformidade com o Termo de
Referência. A responsabilidade pelo transporte, frete, descarga ficará por conta do fornecedor, ficando a
ALGÁS isenta de qualquer custo ou responsabilidade. A contratada obriga-se a cumprir rigorosamente a
legislação e as boas práticas referentes à segurança alimentar e deverá apresentar Alvará da Vigilância
Sanitária.
 
Mod. Rev-09
1de5
CARTA-CONTRATO N. º 014.2018 -º ALGÁS
aaA
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais, a
proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato, e os
preceitos de direito privado.
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
2. PREÇO — O CONTRATADO declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídas todas as
despesas de administração e todos os encargos sociais e trabalhistas e, ainda, todos os custos com
providências auxiliares e complementares necessárias à completa execução dos serviços contratados, tal
como despesas de transporte, hospedagem etc.
3. DA MEDIÇÃO E ACEITAÇÃO
3.1. A cada etapa que for concluída, a ALGÁS promoverá a medição e verificação dos serviços executados
e, se for o caso, a aceitação dos mesmos mediante lavratura de “Termo de Recebimento Provisório de
Serviços” (TRPS) assinado pelas partes em até 15 (quinze) dias da comunicação do CONTRATADO,
podendo ser dispensado no caso de serviços profissionais, caso em que o recebimento dos serviços será
feito mediante simples recibo.
3.2. A aceitação definitiva dos serviços dar-se-á após sua conclusão total e após a assinatura, pelas partes
contratantes, do “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços “(TRDS) que se dará em prazo não
superior a 90 (noventa) dias, contados a partir da realização da medição final correspondente, salvo em
casos excepcionais devidamente justificados.
3.3. A ALGÁS não aceitará os serviços ou suas etapas que se mostrarem incompletos, em desacordo com
as normas técnicas aplicáveis, fora das especificações contratuais, viciados sob qualquer forma, os quais
serão considerados como não entregues, sujeitando-se o Contratado às penalidades contratuais e legais
previstas por atraso.
3.4. A fiscalização exercida pela ALGÁS, bem como o recebimento provisório ou definitivo dos serviços
não exclui a responsabilidade civil do CONTRATADO pelos padrões adequados de qualidade, segurança,
durabilidade e solidez dos serviços prestados, nem ético-profissional pela perfeita execução deste
contrato.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato correm por conta do CONTRATADO
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específica contratuais, o pagamento parcial por
cada etapa ou total dos serviços executados, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias
da data do adimplemento da obrigação pelo CONTRATADO, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos serviços mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório de Serviços” (TRPS)
ou “Termo de Recebimento Definitivo de Serviços” (TRDS), ou do simples recibo dos serviços, conforme
for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal ao
CONTRATADO, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante horário
normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento, caso E
em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês,
esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora. VQ—*[?
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
2068
CARTA-CONTRATO N.º 014 2018 %
Mod. Rev-09Q&&a PÚBLICA
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a comprovação
de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda Federal, à Fazenda
Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do CONTRATADO, sob pena de
seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos referidos.
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — A carta-contrato admite alteração, mediante acordo formal entre as
partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso no início, na conclusão e na entrega dos serviços, ou, por outra qualquer forma, o
CONTRATADO não cumprir as normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a
ampla defesa, às seguintes sanções: advertência; multa; e suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a ALGÁS por prazo não superior a 2 (dois) anos.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11 — 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
l — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do CONTRATADO responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar a
ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o CONTRATADO, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50% (cinquenta
por cento) e no máximo 100% (cem por cento) do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do CONTRATADO que não resulte em atraso na entrega
das etapas ou na conclusão dos serviços ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a
ALGÁS, será aplicada no CONTRATADO uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do contrato, respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30%
(trinta por cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso conforme for
o caso, podendo a penalidade prevista nesta cláusula, a qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à
gravidade da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dias úteis,
sem que ao CONTRATADO caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e serviços a ela
confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição da presente ou quando não atender
integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela ALGÁS, por notificação
escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do CONTRATADO.
8. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO:
8.1. Caberá ao CONTRATADO, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Responsabilizar-se tecnicamente pela execução dos serviços na forma de legislação em vigor;
Mod. Rev-09
3de5
CARTA-CONTRATO N. º 014.2018Q&m T
1l — Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços contratados, não podendo eximir-se,
ainda que parcialmente, atribuindo quaisquer falhas ou deficiências dos serviços a erros de especificação
dos serviços contratados;
lll — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Não divulgar nem fornecer a terceiros, dados e informações referentes aos serviços por ela
realizados, a menos que seja expressamente autorizada por escrito, pela Diretoria da ALGÁS;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Buscar manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados por decisão judicial transitada em julgado, em qualquer
época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações;
VIl — Cumprir rigorosamente a legislação aplicável à segurança e saúde de seus empregados e
trabalhadores, especialmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego que
lhe forem aplicáveis, além das diretrizes de segurança e saúde expressamente definidas neste
instrumento e em seus anexos;
VIII — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção ambiental
expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista, inclusive,
mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos
direitos pleiteados e, após dele notificar o CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer
frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos futuros ou da garantia
contratual.
 
 
 
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições: expedir
autorização de execução de serviços; proceder ao acompanhamento técnico da execução dos serviços;
fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade desejada; comunicar ao CONTRATADO o
descumprimento do contrato e indicar os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;
solicitar a aplicação de sanções pelo descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de
capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas
fiscais para efeito de pagamento; recusar e devolver os serviços cuja execução não se verifique perfeita;
solicitar reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos serviços
recusados e devolvidos; solicitar ao CONTRATADO e ao seu preposto todas as providências necessárias á
boa execução dos serviços contratados; notificar o CONTRATADO para apresentar defesa administrativa
no prazo legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada
pelo gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta ou
indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em que a
lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar, os
tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
10.2 Os serviços executados na cidade de Maceió/AL terão o Imposto Sobre Serviços (ISS) retido na Nota
Fiscal, independentemente da localização da empresa, conforme Lei Complementar n.º 116/2003 e
Decreto Municipal n.º 6.939/2009, este último enquadrando esta ALGÁS como contribuinte substituto
tributário do ISS.
Mod Rev-09
4de5 p
CARTA-CONTRATO N. º 014.2018 .11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos termos e
condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não constituirá
renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com capacidade
ou poderes de representação.
 
 
 
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
Maceió, 2 de .ágéºk dezog.
 
 
 
 
 
 
- 5
Al lnh A: E
“ — A / : == -
<
a Arnóbio Cavalcanti Filho Ç/ªàã
< Diretor Presidente F é
Gás de Alagoas SIA - ALGÁS Diretor Técnico e Comercial
Gãs de Alagoas S/A - AL
o
o
É . Q '
s "
MD JAW J/AAR
Ê tox EREIRÁY ME
8 09.071.860/0001-90
TESTEMUNHAS:
 
 
L NOME:W /ÍAWM BÚ»JW% (jí«()Wí 2. NoME: f6eita ch—u«lauõ Rs Sorcfuo
 
 
 
usmão
CPF: Acassia M. 8- ª:fe,? Ambiente CPF:
Engi Segurança S qh - AIGáS Roberta Rolemberg D. Santana
Gás de ATAIO Eng! Ambiental e de Segurança
Gás de Alagoas S/A - ALGÁS
Mod. Rev-09
5
CARTA-CONTRATO N. º 014.2018O
ALGÁS
Gás de Alagoas S.A.
 
TERMO DE REFERÊNCIA
Área: GSMS
Nº do TR 009-18
Revisão: 02
 
Contratação de Serviço de Buffet para atividade externa da SIPAT 2018
Roberta Rolemberg Dantas Santana
23/05/2018ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
TERMO DE REFERÊNCIA
 
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: Gerência de Segurança, Meio Ambiente e Saúde - GSMS
Responsável: Pedro Carlos
Cargo: Gerente de SMS
Data Desejada para Início dos Serviços: 24/08/2018.
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação do serviço de Buffet para o evento SIPAT
2018, cujas condições de prestação e demais definições seguem descritas abaixo.
3. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
A contratação se faz necessária para a realização do evento SIPAT 2018.
4. REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
( )Tarefa
( ) Empreitada por preço unitário
(x) Empreitada por preço global
() Empreitada integral
5. ORÇAMENTO DOS SERVIÇOS/OBRAS (obrigatório para Serviços/Obras de Engenharia)
Não aplicável, por não se tratar de serviço ou obra de engenharia, ficando a pesquisa de preço a cargo
da Gerência Administrativa e de Suprimentos.
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (Aplicável apenas nos casos de inexigibilidade de
licitação).
Não se tratando de procedimento de inexigi
após processo seletivo de propostas, conforme procedimento a ser verificado pela Gerência
V
 
lidade de licitação, a escolha do fornecedor será procedida
Administrativa e de Suprimentos.
Página 1 de 3ALGÁS
Gás de Alagoas S.A.
7. PRAZOS DE GARANTIA
 
O contratado é obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no
total ou em parte, o objeto do contrato em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções
resultantes da execução ou de materiais empregados.
8. DESCRIÇÃO DOS CARDÁPIOS
Os serviços a serem contratados compreendem:
 
CARDÁPIO: o cardápio a seguir é uma referência para cotação dos serviços. O Buffet pode sugerir opções
similares, desde que o cardápio final seja aprovado pela ALGÁS.
 
1. Serviço de Buffet para um público de aproximadamente 130
pessoas, contendo, pelo menos:
* Café da manhã (horário previsto 09h15): frutas variadas, café,
leite, pão, bolo, inhame ou macaxeira, cuscuz, ovos mexidos,
tapioca e sucos;
* —Almoço (horário previsto 12h): salada, legumes cozidos, arroz,
ALIMENTOS E feijão, 2 tipos de carne, 1 massa, purê de batata, sobremesa e
o1 BEBIDAS PARA SUcos;
EVENTO EXTERNO P s
* Lanche da tarde (horário previsto 15h30, para ser entregue
individualmente antes do retorno a Algás): deverá ser fornecido
um kit individual para o lanche, embalado em saco plástico, com
as opções: um sanduíche natural, uma maçã, uma barra de
cereal, um chocolate e um suco de caixinha 200ml.
2. Bebidas diversas: Água mineral, sucos de frutas variados, café e
leite.
 
Todo material que se fizer necessário para execução do evento e para
servir os colaboradores: mesas, cadeiras, talheres, copos e pratos.
MATERIAIS E
o2 Os produtos utilizados para o preparo dos alimentos deverão ser de boa
SERVIÇOS DE APOIO
qualidade, apresentados em ótimas condições de higiene e nos
 
respectivos prazos de validade.
Página 2 de 3 JQALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
 
Os alimentos deverão ser organizados em mesas e oferecidos ao público
de modo “self service”.
 
 
 
|
|
|
 
9. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS E MATERIAIS APLICÁVEIS AOS SERVIÇOS
º — Fornecimento dos gêneros alimentícios e de todo o material necessário para o evento, dentro
dos padrões de higiene exigidos pelos órgãos competentes, de acordo com as composições
definidas por esta Companhia, sob pena de responsabilidade de seu descumprimento;
* —Os produtos utilizados para o preparo dos alimentos, conforme cardápio indicado, deverão ter
boa qualidade, apresentados em ótimas condições de higiene e nos respectivos prazos de
validade.
e As embalagens utilizadas tanto para acondicionamento, quanto para transporte deverão
garantir a qualidade dos alimentos, sem alteração de suas características físicas ou
microbiológicas.
10. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
O serviço contratado deve ser executado no dia 24/08/2018 em local a ser definido pela Algás. À
contratada deverá disponibilizar, com antecedência mínima de 1 (uma) hora do início do evento,
conforme for estipulado, toda a infraestrutura necessária a execução do serviço em conformidade com
este Termo de Referência.
11. FORMA DE PAGAMENTO
O pagamento deverá ser efetuado a contratada, em única parcela, após a execução do serviço, de
acordo com os serviços descritos neste Termo de Referência, em até 07 (sete) dias úteis após a
apresentação das Notas Fiscais/Faturas devidamente atestadas pelo responsável.
12. REQUISITO DE SEGURANÇA, MEIO AMBIENTE E SAÚDE
Alvará sanitário ou Licença de funcionamento do estabelecimento, expedido pela Vigilância Sanitária.
Maceió, 23 de maio de 2018.
 
LuA f
Roberta Rolemberg Dantas Santana
Engenheira
Página 3 de 3 WBuffet Imperial
— TEc
À
ALGÁS
A/C.: Sra. Mônyca Ramos
Segue proposta comercial a fim de atender ao pedido de cotação de preço, conforme
especificações e valores abaixo:
 
Descrição Detalhada
 
 
Serviço de Buíffet para um público aproximado de 130 pessoas, contendo, pelo menos:
* Café da manhã: írutas variadas, café, leite, pão, bolo, macaxeira, cuscuz, ovos mexidos e
Sucos (acerola e goiaba);
* — Almoço: salada, legumes cozidos, arroz branco e a grega, feijão tropeiro e caseiro, 2 tipos de
carne (frango acebolado, e carne ao molho barbecue), | massa, purê de batata e sobremesa
(mousse de maracujá e mousse de limão);
* Lanche da tarde: kit indivídual para o lanche, embalado em saco plástico, com as opções: um
sanduíche natural, uma maçã, uma barra de cereal, um chocolate e um suco de caixinha de
200 mL;
* —Bebidas diversas para as três refeições acima: Água mineral, sucos de frutas variados, café e
leite integral;
 
O valor do serviço de Café da manhã é de R$ 21,00 (vinte e um reais) por pessoa, o valor
total deste serviço é de R$ 2.730,00 (dois mil setecentos e trinta reais).
O valor do serviço de Almoço é de R$ 30,00 (trinta reais) por pessoa, o valor total deste
serviço é de R$ 3.900,00 (três mil e novecentos reais).
O valor do serviço de Lanche da Tarde é de R$ 12,00 (doze reais) por pessoa, o valor total
dos serviços é de R$ 1.560,00 (hum mil quinhentos e sessenta reais).
O valor global dos serviços solicitados é de R$ 8.190,00 (oito mil cento e noventa reais).O
prazo de entrega é imediato e o de pagamento será em até 07 (sete) dias úteis, após o atesto da
nota fiscal. A validade da proposta é de 30 dias.
Local do evento: Será realizado no CEPE (Clube dos Empregados da Petrobrás em Alagoas),
localizado na AL-101, s/n — Guaxuma, Maceió/AL, no dia 24/08/2018
Maceió, 03 de julho de 2018.
llza Gomes
LGV PEREIRA ME -Rua Da Mãe Rainha, 15 , Serraria, CEP-57042-302, Maceió- AL
CNPJ: 09.071.860/0001-90 Fones: (82) 3235-1947 / 9951-2316 / 99718658
www.buffetimperialalagoas.com / contato(& buffetimperialalagoas.com