250
 
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
: ANEXO |
REQUISITOS NECESSÁRIOS DO SISTEMA
1. Módulo Básico
11.
1.2.
13.
Cadastro de Pessoas:
As partes de cada processo, bem como os devedores das CDAs, são cadastradas
como pessoas no sistema. O sistema tem. controles que permitem que as
alterações das características de uma pessoa em um processo não resultem em
alterações nesta pessoa para os demais processos, pois é necessário manter-se a
fidelidade com o cádastro do processo junto ao judiciário. Por outro lado, o sistema
reconhece que se trata da mesma pessoa, mesmo que com atríbutos distintos nos
dois processos. Entretanto, algumas pessoas possuem elevada ocorrência de
processos, mas reduzida necessidade de alteração em seus atributos. Nestes
casos o sistema permite o gerenciamento destes cadastros de forma unificada.
O cadastro de pessoas poderá ser formado a partir dos dados de pessoas físicas e
jurídicas, sendo neste úÚltimo caso, possível a criação de vínculo entre as
sociedades empresariais e os sócios e corresponsáveis (uma vez identificada a
empresa, os sócios são identificados e vice-versa).
As pesquisas por nome das partes são realizadas com base em rotinas de busca
fonética. i
Cadastro de Processos:
Disponibiliza facilidades para o registro dos dados básicos do processo, partes que
o compõem, assuntos e valores associados. Possui elevado conjunto de regras
que auxiliam o cadastramento, agilizando a atividade e evitando erros.
Todos os processos recebidos de outros órgãos externos ou originados pela
Procuradoria serão cadastrados, convertidos e/ou recepcionados em formato
eletrônico, assim tramitando durante todo o ciclo de vida do processo;
Gerenciamento Eletrônico de Documentos — GED:
O sistema dispõe de recursos de GED - Gerenciamento Eletrônico de Documentos,
que permitem a incorporação de peças processuais produzidas nativamente no
sistema ou digitalizadas. Estas funcionalidades são parte integrada da aplicação,
dispensando a necessidade de aquisição de outras licenças ou suítes de GED .de
terceiros. Os recursos de GED da aplicação permitem:
* Combinação de arquivos digitalizados e documentos —nativamente
eletrônicos na composição do processo digital;
« Pesquisa e localização das imagens através das consultas aos metadados
associados;
« Utilização de algoritmos .de compressão das imagens para economia de
espaço ocupado no banco de dados; : /z?
25 - Contrato - Serviços À Continuados
Versão 2015.114
1.5.
 
251
A 7,
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
Possibilidade de salvamento das imagens em banco de dados e/ou sistema
de arquivos;
Assinatura digital das peças nativamente digitais ou digitalizadas;
A digitalização, indexação, visualização e impressão de documentos;
Utilização de scânners padrão de mercado.
Permite fazer anotações nos documentos (post-it)
Permite a configuração de sigilo de documentos.
Distribuição de Processos:
Permite a distribuição de processos nas modalidades dirigida e automática, através
de regras pré-estabelecidas por tipo de processo, devedor, tipo de tributo, dentre
outros, podendo estas regras serem configuradas de forma flexível na aplicação.
As rotinas de distribuição permitem:
Equilíbrio da carga de trabalho entre os procuradores;
Ajustes do equilíbrio de carga para situações especiais, como redução da -
carga de trabalho para que o procurador atue em outras atividades de
interesse da Procuradoria;
Gerenciamento dos períodos de afastamentos temporários e definitivos, com
a definição das respostas do sistema quando ocorrer o registro do
andamento processual de processos vinculados a estes procuradores. Por
exemplo, ao chegar uma intimação de um processo cujo procurador
responsável esteja afastado, o sistema poderá encaminhar tal intimação
para o procurador chefe, ou para um procurador substituto, um grupo de
procuradores específicos ou ainda distribuir entre os demais procuradores
da mesma especializada;
Gerenciamento do conhecimento especializado dos . procuradores em
determinados assuntos;
Administrar os impedimentos de determinados procuradores para certos
assuntos, partes ou advogados da parte contrária;
Solicitações de redistribuições definitivas ou provisórias envolvendo todos os
atores do fluxo e permitindo a exposição de motivos para solicitação,
acolhimento e recusa;
No caso específico de Execução Fiscal ou processos tributários, permite a
vinculação automática do devedor a um procurador, de modo que o
procurador seja responsável por todos os processos de um mesmo devedor,
obtendo com isso o conhecimento do histórico deste.
Trâmite Processual:
O registro do andamento processual é realizado segundo a visão da Procuradoria,
possibilitando movimentar processos e seus incidentes e recursos. O registro de—-
andamento processual apresenta regras bem definidas, que auxiliam o opeÉ_d,or.
 
e
— “
25 - Contrato - S&FYIGoS f Continuados
Versão 2015.11.6.
177.
2 5d
 
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
modo a impedir lançamentos inadequados, como tipos de movimentação
incompatíveis com a fase processual, tipo de processo ou assunto.
Fluxo do Procurador:
A notificação de pendências é gerada automaticamente no fluxo do procurador
responsável pelo processo com sugestão das manifestações aplicáveis a cada
caso acompanhado de seu respectivo prazo. Para os casos onde o procurador do
processo estiver afastado temporária ou definitivamente, o sistema permite que a
notificação seja enviada ao procurador chefe responsável : ou distribuída
automaticamente aos demais procuradores segundo critérios pré-estabelecidos no
momento do registro do afastamento;
Os procuradores são notificados dos eventos ocorridos em processos de sua
responsabilidade, podendo realizar análise completa do processo, bem como
produção da manifestação de forma prática e segura a partir de modelos e teses já
existentes.
Permite pesquisas para localização dos processos em andamento ou arquivados,
por número, nomes (por semelhança fonética), datas, assuntos e outros atributos;
Permite o controle e a supervisão dos prazos pelas chefias;
Permite o gerenciamento integrado de todas as atividades desenvolvidas pelos
procuradores;
Permite o gerenciamento dos pedidos de dispensa de interposição de recursos;
Workfiow:
Dispõe dos seguintes recursos:
* Controles de fluxos de trabalho, responsáveis pela coordenação da
execução das atividades e tarefas configuradas.
« Permite realizar o gerenciamento da execução das tarefas programadas,
incluindo o controle de estado de tarefas com intervenção humana ou
executadas mediante ações automáticas do sistema.
e Permite ao usuário visualizar em quali ponto/atividade o processo se
encontra no momento,
« Permite ao usuário efetuar pesquisas utilizando diversos tipos de filtros,
possibilitando a identificação do status de seu trabalho.
* A composição dos fluxos contempla os seguintes tipoê de elementos:
atividades/tarefas, transições de tarefas, temporizadores, sequência de
execução e disparo de eventos/operações.
« O sistema possibilta que o usuário realize. as atividades/tarefas e
intervenções manuais de forma unitária e de múltipla seleção.
e Permite que os processos sejam inseridos em mais de umia fila de trabalho,
para atender situações em que atividades distintas precisam ser
desenvolvidas simultaneamente. ?
N
25 - Contrato - Serviços À Continuados
Versão 2015.11.8.
1.9.
253
te :
 
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
Disponibiliza funcionalidade para que os processos sejam bloqueados por
usuário, evitando que dois ou mais usuários realizem simultaneamente a
mesma ação para o mesmo processo.
* Disponibiliza fluxos de trabalho especializados e destinados para o controle
dos documentos produzidos.
e Permite a transferência direta de pendências entre procuradores,
Editor de Textos:
Tendo em vista a natureza da atividade-fim da Procuradoria, cuja principal
característica é a produção documental, e dado o elevado volume de peças
produzidas, o Sistema de Gestão da Procuradoria dispõe de editor de' textos
nativamente integrado para a produção de documentos, incluindo os seguintes
recursos principais:
* Criação de textos com diferentes fontes e formatações (alinhamentos,
tabulações, numeração e marcadores);
« Inclusão de figuras e imagens no corpo do texto;
* Campos de mesclagem com informações do banco de dados;
* Criaçãoe formatação de tabelas;
* Correção ortográfica online;
e Localização e substituição de palavras; partículas e trechos;
« Salvamento em formato RTF;
* Paginação, cabeçalhos, rodapéâ e quebras de seção;
* Criaçãodetemplates por usuário e grupo de trabalho;
« Recursos de auto-texto por usuário e grupo de trabalho;
e Hifenização;
e Estilos;
« Visualização em tela e impressão dos documentos utilizando impressoras
compatíveis com ambientes Windows.
* Permite a finalização de documentos em lote.
Banco de Teses:
Permite a criação e manutenção de banco de teses da instituição, a partir dos
documentos produzidos dentro do sistema (pareceres, petições, recursos e demais
documentos produzidos). O banco de teses aceita também a inserção de textos
obtidos em fontes externas ao sistema (internet, e-mail, documentos icos,
eto);
  
25 - Contrato - Serviços fi Continuados
Versão 2015.11,10.
 
2 54
ESTADO DE ALAGOAS Rn
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO :
Relatórios Gerenciais:
Disponibilizar relatórios gerehciais claros e precisos que subsidiem tomadas de
decisões proativas como:
* — Acompanhamento da produtividade de cada procurador;
* Acompanhamento da aloócação dos procuradores em cada procuradoria
especializada de acordo com a quantidade de processos distribuídos;
« Acompanhamento da evolução de processos em cada especializada;
* — Acompanhamento dos maiores devedores;
* Acompanhamento da distribuição das dívidas por procurador;
1.11. Principais cadastros e configurações:
1.11.1.
1.11.2.
1.11.8.
1.11.4.
1.11.5.
1.11.6.
Tipos de Movimentação:
Permite a configuração dos possíveis tipos de movimentação, incluindo as
situações em que são aplicáveis, bem como as manifestações adequadas e
respectivos prazos considerando ainda instâncias e tipos de ação. Os tipos de
movimentação indicam ao sistema que rotinas devem ser executadas
automaticamente quando do seu lançamento no processo. Permitem ainda
prazos diferenciados para os diferentes ritos (justiçga comum e juizado especial).
Assuntos:
A classificação dos processos quanto ao assunto é realizada a partir de tabela
pré-definida. Os assuntos são associados às áreas de atuação da procuradoria,
de forma e impedir a utilização indevida.
Configurações para Distribuição:
Permite ajustar probabilidades de recebimento para tratamento das situações
onde o procurador deva receber mais ou menos processos que 08 demais.
Também permite a rápida configuração dos afastamentos temporários e
definitivos, bem como o comportamento esperado ao movimentar processos
vinculados a estes procuradores.
Tipos de Ação/Recursos:
Permite a configuração dos Tipos de Ação e Recursos dos processos, bem
como sua classificação em grupos de equilíbrio de distribuição e ainda as
instâncias onde se aplica. Os tipos de ação são associados às áreas de
atuação da procuradoria, de forma a impedir a utilização indevida.
Usuários:
Identificação do usuário quanto a suas atribuições, lotação e permissões em
relação ao sistema.
Modelos de documentos:
Cadastramento dos modelos da instituição, grupo de trabalho ou de um
procurador específico, possibilitando a organização por assunto de-forma a
25- G to - Serviços À Continuados
Versão 2015.11.99.7.
1.11.8.
ass
 
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
permitir a produção de documentos de forma automatizada a partir da junção
dos dados do processo com o modelo selecionado.
Fluxo de Trabalho:
Criação dinâmica de fluxos de trabalho para cada tipo de processo e/ou
assunto, criando fases adequadas e definindo os usuários que atuarão em cada
fase. As fases disponibilizam rotinas adequadas para cada situação, sendo
automatizadas sempre que possível.
Gerenciamento de pendências cadastrais dos devedores:
Permite a fácil manutenção dos cadastros dos devedores que:.,ggs_sw alguma
pendência, como ausência de documento ou endereço. :
ES
25 - Contrato - Serviços fj Continuados
Versão 2015.1ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
2. Módulo de Administração e Segurança do Sistema
Este módutlo permite as principais configurações e parametrizações do sistema.
Características:
a. Cadagtro de usuários e perfis de usuários: utilizado para a inclusão de novos
usuários do sistema, e de grupos de usuários com os mesmos níveis de acesso.
b. Autorizações e restrições de acesso por usuário ou perfil. Restringe o acesso ao
usuário para uso somente das funções a ele permitidas.
c. Auditoria do sistema: todas as interações no sistema que geram alterações no
banco de dados (inclusão, exclusão e alteração) geram registros de data, hora e
usuário de alteração para fins de auditoria.
d. Cadastro de tipos de movimentação: utilizado para inclusão das situações em que
a movimentação é aplicável, bem como as manifestações adequadas e respectivos
prazos considerando ainda instâncias e tipos de ação. Os tipos de movimentação
indicam ao sistema que rotinas devem ser executadas automaticamente quando do
seu lançamento no processo.
e. Cadastro de assuntos: A classificação dos processos quanto ao assunto é
realizada a partir deste cadastro,y onde estarão associadas informações
relacionadas à litispendência e permissão para distribuição, bem como informações
adicionais opcionais ou obrigatórias. Os assuntos são associados às áreas de
atuação da procuradoria, de forma e impedir a utilização indevida.
f. Cadastro de tipos de documentos digitais: permite a descrição que será
apresentada, na pasta digital do processo, para documentos digitalizados (ex:
anexos, subsídios, alvará, etc.).
g. Outras configurações de apoio: permite a manutenção dos cadastros básicos e
parâmetros do sistema, tais como: municípios, órgãos judiciais, setores, situações
cadastrais de devedores, fases de processo, dentre outros itens que subsidiam no
controle total dos processos.
h. Configurações do workflow: permite a criação dinâmica de fluxos de trabalho para
cada tipo de processo e/ou assunto, além dos fluxos previamente configurados na
fase de implantação do sistema, criando fases adequadas e definindo os usuários
que atuarão em cada fase. As fases disponibilizam atividades adequadas para
cada situação, automatizando sempre que possível as roti W
25 - Contrato - Serviços fi Continuados
Versão 2015.1257
 
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
3. Módulo Contencioso Judicial
o módulp do Contencioso permite à Procuradoria gerenciar todos os processos judiciais
que se diferem da Execução Fiscal.
Características e funcionalidades:
a. O SAJ Procuradorias pode ser integrado aos sistemas dos Tribunais que operem o
SAJ/Tribunais, o que permite à Procuradoria o recebimento de citações e
intimações eletrônicas, além de visualizar, atuar e monitorar -todos os seus
processos eletronicamente e em tempo real. Essa integração simpiífica também as
tarefas de peticionamento e acompanhamento processual. O procurador poderá
elaborar suas peças processuais, assiná-las digitalmente e encaminhá-las para o
Tribunal sem a necessidade de acesso ao portal de peticionamento ou uso de
quaisquer ferramentas externas ao sistema.
b. Os documentos juntados ao processo no sistema dos Tribunais são apresentados
automaticamente na pasta digital do processo no SAJ Procuradorias, e passa a
operar dentro dos padrões e regras de negócio definidas pela Procuradoria.
c. Para os casos onde a citação é recebida por oficial de justiça, o sistema dispõe de
recursos para cadastramento simplificado do processo, quando o sistema está
integrado com os Tribunais. Os dados do processo são recuperados e podem ser
reaproveitados do judiciário evitando redigitação e erros. Além disso, conta com
recursos nativos de digitalização dos documentos recebidos, permitindo que
mesmo nos casos onde os processos tramitem fisicamente no judiciário se tenha a
tramitação eletrônica no âmbito da procuradoria.
d. Os processos são eletronicamente enviados às especializadas de acordo com a
matéria. Nas procuradorias estaduais, os processos podem ser enviados. às
procuradorias regionais, quando o processo tramíitar em juízo do interior do Estado,
ou ainda para unidade de Brasília quando tratar-se de processo que tramite nos
tribunais superiores.
e. Antes de distribuir os processos, quando necessário a especializada pode emitir
ofícios para obtenção de subsídios para defesa. Estes podem também ser emitidos
diretamente pelo procurador ou ainda solicitados aos assessores ou mesmo a
equipe de apoio da especializada. Os ofícios emitidos são gerenciados quanto às
respostas.
f. Os processos distribuídos para o procurador são apresentados em forma de lista
de tarefas, também chamadas de pendências, em uma fila de trabalho específica
do workflow (Módulo Básico). Além de novos processos, esta fila também
apresenta pendências geradas a partir das movimentações de prooesÍÉm
tramitação no judiciário e já vinculados ao procurador. ” oc
 
25 - Contrato - Serviços fi Continuados
Versão 2015.1ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
g. Tarefas como: a definição de assessor, solicitação de redistribuição de processos
ou pendências, transferência de pendências, dentre outras estarão disponíveis
conforme configurações realizadas no módulo.
h. O sistema sugere automaticamente uma ou mais manifestações a serem
elaboradas pelo procurador, para cada andamento registrado no processo. O
procurador pode, caso assim deseje, utilizar o modelo de documento a ser
elaborado a partir da manifestação selecionada. Os modelos pré-configurados
apresentam, além da tese, as informações básicas. do processo já preenchidas,
obtidas do banco de dados do Sistema. O procurador poderá então complementar
o documento com os argumentos de defesa, finalizálo e peticioná-lo
eletronicamente no Tribunal de Justiça através do próprio SAJ.
i. A partir do recebimento de uma intimação ou notificação, o sistema calcula
automaticamente o prazo para atendimento, de acordo com a movimentação
associada (citação, decisão, sentença, etc.), com base nos prazos previstos nos
Códigos Processuais: Civil, Trabalhista e Tributário.
j O módulo realiza buscas automatizadas no banco de dados de processos
cadastrados e efetua comparações objetivando localizar ocorrências de possíveis
litispendências ou conexões. A busca automática também inclui processos
encerrados (coisa julgada). As suspeitas são apresentadas ao procurador. Dessa
forma, o procurador poderá evitar a duplicidade de processos de uma mesma parte
(e com o mesmo objeto), tomando as medidas cabíveis junto ao judiciário.
k. Para os processos que ainda tramitam em meio físico no judiciário, o sistema
dispõe de mecanismos para apoiar na solicitação, busca e tramitação dos autos.
|. Para conferências de cálculos, o sistema dispõe de fluxos que permitem ao
procurador o envio de solicitações aos setores responsáveis, registrando os laudos
diretamente na “pasta digital do processo”.
Sempre que necessário, o procurador pode acionar a chefia imediata para solicit I?
dispensas.
 
25 - Contrato - Serviços fi Continuados
Versão 2015.1259
 
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
4. Módulo Execução Fiscal Eletrônica
Este módulo estabelece, quando possível, uma via eletrônica de comunicação,
dependente de integração, entre a Vara de Execuções Fiscais do Judiciário, a Secretaria
de Fazenda e a Procuradoria.
Solicitação Solicitação
(serviço Iservice
request)
DÍVIDA
ENA
Resposta
(service [service
responsej response)
 
Serviços disponibilizados pelo módulo:
a. Ajuizamento de CDA's:
No momento em que uma Certidão de Dívida Ativa (CDA) é emiítida pela
Secretaria de Fazenda, esta é enviada automaticamente (via integração) ao
SAJ, como documento digital. .A integração elimina a etapa de
cadastramento das ações, através do reaproveitamento dos dados relativos
às certidões, contidos no sistema da Secretaria de Fazenda. Caso a
Procuradoria opte pela cobrança judicial, o usuário poderá, através do SAJ,
irá gerar um “Kit de ajuizamento” — documento composto pela Petição lInicial,
CDA, auto de infração, e demais documentos recebidos pelo sistema de
dívida ativa. Este kit é remetido eletronicamente para o sistema do Tribunal
de Justiça.
b. Os processos de execução fiscal são automaticamente distribuídos entre os
procuradores.
c. As CDA's que possuem o mesmo CNPJ podem ser vinculadas a um mesmo
procurador. '
d. O Sistema permite o agrupamento de CDA's de um mesmo devedor,
possibiltando o ajuizamento de ações de execução fiscal em lote. O
agrupamento de CDA's também p ssibilita a identificação e meihor gestã
dos grandes devedores.
 
   
e. Movimentações eletrônicas:
25 - Contrato - Serviços f Continuados
Versão 2015,1ato
Re-:
 
ESTADO DE ALAGOAS
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
Os procuradores também são intimados de forma eletrônica pelo sistema,
recebendo as notificações do Judiciário diretamente em seus fluxos de
trabalho, que ainda oferecem controle de prazos e pendências que
aguardam manifestação.
Peticionamento eletrônico:
Os executados poderão protocolar ao processo digital seus meios de defesa
(petições, comprovantes de pagamentos e parcelamentos), enviando-os em *
meio eletrônico através do portal do Judiciário. Estes documentos serão
incorporados aos autos do processo digital. A Procuradoria acompanha
esses trâmites processuais em tempo real, dengro do SAJ Procuradoriás
 
 
 
25 - Contrato - Serviços À Continuados
Versão 2015.126)
ESTADO DE ALAGOAS &- .
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
 
6. Módulo de Integração — SDA - Sistema de Dívida Ativa
Este módulo estabelece uma via eletrônica de comunicação entre o SAJ Procuradorias e
o sistema de dívida do Estado ou Município.
A integração entre os sistemas pode ser realizada através de serviços de integração de
sistemas, utilizando tecnologias padronizadas e de amplo conhecimento e aceitação por
parte do mercado (XML/SOAP e Web Services), utilizando o padrão de integração já
específicado pela Softplan, ou através da troca de arquivos nos formátos (XML ou TXT).
  
  
Solicitação (service
request) / Arquivo XML
ou TXT
SISTEMA DE —— SAJ
DÍVIDA ATIVA PROCURADORIAS
 
   
   
 
   
  
Resposta (service
response) / Arquivo
XML ou TXT
 
   
 
A partir da implantação deste módulo serão disponibilizados os seguintes serviços:
a. Recepção, cadastramento e atualização automática dos dados das CDAs e dos
devedores, no Sistema da Procuradoria;
b. Atualização  automática da situação da CDA (parcelamento, perda de
parcelamento, quitação, dentre outras);
c. Atualização dos valores devidos. T 4;7
 
25 - Contrato - Serviços f Continuados
Versão 2015,1