| CORREIO
 
ESTADO DE ALAGOAS
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
 
6.1.1. Adicionalmente, a ECT entregará à CONTRATANTE, no endereço pré-estabelecido, a fatura
mensal, respeitados o Período Base (Ciclo de Faturamento) e o vencimento da fatura, definidos na
Ficha Resumo anexa que é parte integrante deste contrato
6.1.2. Na hipótese de não haver tempo hábil para a consolidação de todas as postagens efetuadas
no período de faturamento, aquelas remanescentes serão faturadas e/ou consideradas para a
concessão de descontos em período posterior.
6.2. Os serviços prestados no presente contrato ficam isentos do pagamento da Cota Mínima Mensa!
de Faturamento ou valor mínimo por postagem estabelecida para os mesmos, exceto com relaçã
serviço de MDP, bem como os serviços SEDEX 40436 e SEDEX 40444, que, se contratados, d
observar a Cota Mínima Mensal de Faturamento estabelecida, respectivamente, na Tabela de Preços
e Tarifas de Serviços Nacionais e nas Tabelas de Preços específicos, prevalecendo aquela de m
valor, vigente no último dia do ciclo de faturamento do mês de competência do faturamento
  
  
6.3. O pagamento da fatura deverá ser realizado por via bancária, conforme instruções constantes do
próprio documento de cobrança.
6.3.1. A forma de pagamento por meio de crédito em conta corrente somente será aceita mediante
autorização prévia e expressa da área financeira da ECT. Eventual depósito sem a anuência da ECT
não caracterizará a quitação da fatura, estando a CONTRATANTE sujeita às sanções previstas no
subitem 8.1.4;
6.3.2. Quando o pagamento ocorrer pela rede bancária, a baixa da fatura dar-se-á após o crédito na
conta corrente da ECT e a respectiva compensação de cheque que porventura venha intermediar a
liquidação do título.
6.4. No caso de o pagamento das faturas ser efetuado por meio do SIAFI - Sistema Integrado de
Administração Financeira do Governo Federal, deve ser utilizado o procedimento OBFatura — Extra-
SIAFI, que possibilita a operacionalização do pagamento com a indicação do código de barras ou
linha digitável constantes do boleto de cobrança
6.5. Qualquér reclamação sobre erros de faturamento deverá ser apresentada pela CONTRATANTE
preferencialmente, junto à Central de Atendimento dos Correios — CAC ou por escrito (carta, ofício
telegrama), e receberá o seguinte tratamento:
6.5.1. reclamação apresentada sem o pagamento da fatura será admitida até a data do vencimento
a) se for procedente, a ECT emitirá nova fatura com o valor correto e com nova data de vencimento;
b) se for improcedente, a CONTRATANTE pagará a fatura. Caso o pagamento ocorra após o
vencimento, a CONTRATANTE pagará a fatura mais os acréscimos legais previstos no subitem
8.1.4., independente do prazo necessário para a apuração por parte da ECT.;
6.5.2. Após a data de vencimento, a reclamação somente será aceita com o pagamento integral da
fatura;
6.6. Os encargos e multas decorrentes de atraso de pagamento de faturas, bem como débitos e
créditos relativos a eventuais ajustes conforme critérios estabelecidos neste contrato serão lançados
em fatura posterior, devidamente discriminados.
Contrato Múltiplo nº 9912325299 - ECT x DER/AL- Versão OP - Número do Contrato no DER/AL — Contrato DLC-018/2013
DIRETORIA REGIONAL DE ALAGOAS - GERÊNCIA DE VENDAS
Rua Antenor Gomes de Oliveira, nº 144, Farol, CEP: 57.055-265
Telefone: (82)-3216-7952 — Fax: (82)-3216-79440- Email: geven-aléMcorreios.com.br
bx' .