WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
  
  
  
  
  
CONTRATO Nº 010.2018 QUE ENTRE
SI CELEBRAM GÁS DE ALAGOAS S.A -
ALGÁS E PRÓDIGA SISTEMAS DE
INFORMAÇÃO LTDA.
Pelo presente instrumento particular, a GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, com sede na
Rua Artur Vital da Silva, n.º O4, Bairro Gruta de Lourdes, Maceió/AL, inscrita no
CNPJ/MF sob o n.º 69.983.484/0001-32, doravante denominada ALGÁS, representada
neste ato pelos seus diretores que esta subscrevem, na forma do seu Estatuto Social, e
a Sociedade Empresária PRÓDIGA SISTEMAS DE INFORMAÇÃO LTDA, estabelecida
na Rua Roque Barbosa Lima, 73 — Vila Paulo Silas — São Paulo/SP — CEP 03.264-040,
inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 67.666.461/0001-79, doravante denominada
CONTRATADO, neste ato representada por JOELMA GONÇALVES FERNANDES,
celebram o presente CONTRATO, oriundo de licitação na modalidade LICITAÇÃO n.º
017.2017 segundo as CLÁUSULAS E CONDIÇÕES abaixo dispostas:
CLÁUSULA PRIMEIRA - DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS
1.1. Este Contrato decorre de LICITAÇÃO, nos termos e condições do Edital Nº.
017.2017, cujo objeto foi adjudicado ao licitante vencedor em 16.03.2018 e o resultado
homologado pelo Diretor Presidente da ALGÁS em 08/05/2018.
CLÁUSULA SEGUNDA - OBJETO
2.1. O contrato tem como objeto a contratação de serviços técnicos profissionais
especializados em informática para desenvolvimento, implantação e manutenção
do sistema GGÁS (Sistema de Gestão Comercial de Gás Natural), pelo prazo de 24
(vinte e quatro) meses, conforme Memorial Descritivo do ANEXO Q4.
CLÁUSULA TERCEIRA - DO PREÇO
3.1 - O valor do presente Contrato é de R$ 781.062,16 (setecentos e oitenta e um mil,
sessenta e dois reais e dezesseis centavos), a preços referenciados ao dia 16 de
março de 2018, data da apresentação da proposta.
3.2. Os preços dos serviços contratados são os constantes da proposta escrita do
CONTRATADO, sendo parte integrante do presente instrumento contratual.
3.3. A cada período de 12 (doze) meses, contados da data limite da apresentação da
proposta durante a fase de licitação, será permitido o reajuste dos preços unitários
1de79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
contratados, conforme a variação do IGP-M no período, o que se dará mediante
simples apostila.
CLÁUSULA QUARTA - DO PAGAMENTO
4.1. O pagamento será efetuado mediante apresentação à ALGÁS de Faturas, Notas
Fiscais e Recibos, em 02 (duas) vias, expressas em Reais, constando nos seus
anversos o número do Contrato firmado, correspondente ao fornecimento.
4.1.1. Toda a documentação apresentada será conferida e atestada pelo Gestor do
Contrato designado pela ALGÁS, e encaminhada posteriormente para processamento
e posterior pagamento.
4.2. Os documentos de cobrança deverão ser apresentados para pagamento no
escritório da ALGÁS, localizado na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de Lourdes,
Cidade de Maceió, Estado de Alagoas, ou em outro local por ela indicado, emitindo
separadamente, Nota Fiscal dos serviços e de eventual reajuste, entre os dias 01 e 03
do mês posterior ao do período de medição mensal. O descumprimento desse prazo
acarretará a postergação do pagamento conforme cronograma abaixo:
 
 
 
 
z PROTOCOLO NA ALGÁS
EMISSÃO (NÚCLEO FINANCEIRO) PAGAMENTO
ENTRE OS DIAS ATÉ O DIA NO DIA
01 — 03 03 11
04 - 18 18 26
 
 
 
Obs 1: Em função de adequação do trâmite de documentos ao calendário
tributário, a ALGÁS não aceitará nenhum tipo de documento de cobrança com
emissão após o dia 18.
Obs 2: Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado
no próximo dia útil.
 
 
 
4.3. O pagamento será efetuado pela ALGÁS mediante ordem bancária creditada em
conta corrente do CONTRATADO, Banco do Brasil — agência 1686-1, conta corrente
15044-4.
4.4. As faturas pagas em atraso serão atualizadas pela variação do IGP-M, calculando-
se o período compreendido entre a data do inadimplemento e a data do efetivo
pagamento. As partes acordam que sobre as faturas em atraso, incidirão juros de mora
de 0,5% (cinco décimos por cento) ao mês, devidos a partir da citação válida.
4.5. Havendo erro na Nota Fiscal/Fatura ou circunstância que impeça o pagamento da
despesa, aquela será devolvida pelo Fiscal ao CONTRATADO e o pagamento ficará
2de79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017
 
 
zWPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
pendente até que a mesma providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o
prazo para pagamento iniciar-se-á após a regularização da situação ou reapresentação
do documento fiscal, não acarretando qualquer ônus para a ALGÁS.
4.,6. A ALGÁS poderá deduzir dos pagamentos a serem efetuados, quaisquer quantias
que, a qualquer título, sejam devidas pelo CONTRATADO. Este direito de retenção e
compensação, exercido pela ALGÁS, ocorrerá nos casos de violação aos termos do
instrumento convocatório e do presente Contrato.
ino Kulka Ribas
   
4.7. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou
trabalhista, inclusive, mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do
CONTRATADO, a ALGÁS fará o cálculo dos direitos pleiteados e, após dele notificar o
CONTRATADO, reterá o correspondente valor para fazer frente a eventual
condenação, deduzindo-o de importâncias devidas ao CONTRATADO.
4.7.1. O valor será restituído ao CONTRATADO somente após a prova cabal do acerto
definitivo entre o CONTRATADO e o terceiro litigante, quando restar demonstrada a
inexistência de qualquer risco de condenação para a ALGÁS.
4.7.2. O CONTRATADO se obriga a exibir à ALGÁS, sempre que solicitada, os
documentos comprobatórios do efetivo cumprimento das obrigações referentes ao
processo judicial mencionado neste item.
4.7.3. O valor a que faz referência este item não renderá juros ou correção monetária, o
qual poderá ser substituído, a pedido do CONTRATADO, por outra modalidade de
garantia que, a critério da ALGÁS, for considerada idônea.
CLÁUSULA QUINTA — DA GARANTIA — NÃO APLICÁVEL
CLÁUSULA SEXTA - DA VIGÊNCIA
6.1. O prazo de vigência deste contrato é de 24 (vinte e quatro) meses contados a
partir da emissão da primeira Autorização de Serviço (AS) pela ALGÁS, podendo ser
prorrogado caso haja dilação do prazo de execução, conforme item 6.2 desta cláusula;
6.2. O prazo de execução dos serviços é de 24 (vinte e quatro) meses, devendo ser
executado de acordo com o descrito no ANEXO Q4 — Memorial Descritivo, podendo ser
prorrogado nos termos do art. 71 da Lei Federal nº 13.303/16.
6.3 No seu exclusivo interesse, a ALGÁS poderá emitir tantas Ordens de Serviço de
paralisação e de reinício quantas se façam necessárias para o bom desenvolvimento
dos serviços.
3de79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017
 
 
AB6-0117-59]WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
6.4. Serão acrescidos ao referido prazo os dias de paralisação do serviço por causas
que independam da vontade ou do controle do CONTRATADO, isto é, por motivos de
comprovada força maior ou caso fortuito, verificados e aceitos pela ALGÁS.
6.5. O prazo de execução dos serviços é de 24 (vinte e quatro) meses, devendo ser
executados de acordo com o descrito no Projeto Executivo e Cronograma, podendo ser
prorrogado nos termos da Lei Federal nº 13.303/16 e suas alterações, mediante a
celebração de Termo de Aditamento, após Parecer emitido pela Assessoria Jurídica
ino Kulka Ribas
   
6.6. A prorrogação de prazos deste contrato será efetuada mediante Termo de
Aditamento, após Parecer emitido pela Assessoria Jurídica da ALGÁS.
6.7. A publicação resumida do instrumento de contrato na imprensa oficial, que é
condição indispensável para a sua eficácia, será providenciada pela ALGÁS até o
quinto dia útil do mês seguinte ao da assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias
daquela data.
CLÁUSULA SÉTIMA - DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS
7.1. Os recursos financeiros necessários aos pagamentos da execução dos serviços
estão devidamente equacionados e assegurados especificamente no orçamento do
exercício de 2018/2019, nas Rubricas de Software/Investimento e Suporte Tecnologia
da Informação/ Despesas.
CLÁUSULA OITAVA - DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO
1. O CONTRATADO obriga-se a:
a) Responder pelos serviços relacionados na Cláusula Primeira deste Contrato,
realizando as tarefas especificadas no ANEXO Q4 — MEMORIAL DESCRITIVO, do
Edital da LICITAÇÃO n.º 017.2017, que deu origem a este contrato;
b) Executar diretamente o objeto deste Contrato, sem transferência de
responsabilidades ou subcontratações não autorizadas pela ALGÁS;
c) Respeitar normas e procedimentos de controle interno, inclusive de acesso às
dependências da ALGÁS;
d) Responder pelos danos causados diretamente à ALGÁS, ou ainda a terceiros,
durante a execução deste contrato, não excluindo ou reduzindo essa
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento feito pela ALGÁS;
e) Comunicar à ALGÁS qualquer anormalidade constatada e prestar os
esclarecimentos solicitados;
f) Manter, durante toda a execução deste contrato, em compatibilidade com as
4de79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017
 
 
AB6-0117-59]TIXIDINTIO)
WPmEANos BI.
obrigações por ela assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação
exigidas na licitação;
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
  
 
   
 
 
   
 
 
   
  
  
   
 
 
 
 
 
 
   
  
g) Arcar com as despesas decorrentes de qualquer infração cometida por seus
empregados quando da execução do objeto contratado;
h) Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou <
em parte, os serviços recusados e devolvidos pela ALGÁS, sem que caiba
qualquer acréscimo no preço contratado;
i) Executar, às suas expensas, os serviços objeto deste Contrato a partir da ciência
da autorização do serviço;
j) Comunicar à ALGÁS os motivos que impossibilitaram o cumprimento dos prazos
previstos neste contrato.
k) Manter preposto, aceito pela ALGÁS, durante o período de vigência deste contrato,
para representa-la sempre que for necessário.
|) Assumir a responsabilidade em relação aos seus funcionários, que não manterão
qualquer vínculo empregatício com a ALGÁS, todas as despesas decorrentes da
execução deste contrato e outras correlatas, tais como salários, seguros de
acidentes, tributos, inclusive encargos previdenciários e obrigações sociais
previstos na legislação social e trabalhista em vigor, indenizações, vales-refeições,
vales-transportes e outras que porventura venham a ser criadas e exigidas pelo
Poder Público;
m) Responsabilizar-se por todos os encargos de possível demanda trabalhista, civil ou :
penal relacionada à execução deste contrato, originariamente ou vinculada por
prevenção, conexão ou continência, bem como os encargos fiscais e comerciais
resultantes desta contratação.
8.1.1. A inadimplência do CONTRATADO, com referência aos encargos estabelecidos
na alínea m do item 8.1, não transfere a responsabilidade por seu pagamento à
ALGÁS, nem pode onerar o objeto deste contrato, razão pela qual o CONTRATADO
renuncia expressamente a qualquer vínculo de solidariedade, ativa ou passiva, com a
ALGÁS.
CLÁUSULA NONA - DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
9.1 AÀ ALGÁS obriga-se a:
a) Utilizar-se dos serviços do CONTRATADO somente nos limites que o objeto do
contrato permitir;
T
5de79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 5 de 79WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
b) Efetuar pagamento ao CONTRATADO de acordo com o estabelecido neste
contrato;
 
c)  Acompanhar e fiscalizar a prestação dos serviços;
a
d)  Proporcionar todas as facilidades para que o CONTRATADO possa executar seus
serviços dentro do estabelecido neste contrato;
      
e)  Permitiro acesso do representante e empregados do CONTRATADO ao local de
prestação dos serviços, desde que devidamente identificados;
) Disponibilizar local para a guarda dos pertences pessoais do empregado
envolvido na prestação dos serviços objeto do presente contrato;
g) Aplicar ao CONTRATADO as sanções cabíveis;
h) Documentar as ocorrências havidas na execução do contrato;
AB6-0117-59]
CLAUSULA DÉCIMA — DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
10.1. O(s) licitante(s) ou contratado que, por qualquer forma, não cumprir(em) as
normas de licitação ou dos contratos celebrados está(ão) sujeita(s) às seguintes
sanções, assegurado o contraditório e ampla defesa:
a) advertência;
b) multa;
c) suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com
ALGÁS;
10.1.1. A sanção previstas na alínea c do item anterior poderá ser aplicada às
empresas ou aos profissionais que, em razão dos contratos regidos pela Lei Federal nº.
13.303/2016:
a) tenham sofrido condenação definitiva por praticarem, por meio dolosos, fraude fiscal
no recolhimento de quaisquer tributos;
b) tenham praticado atos ilícitos, visando frustrar os objetivos da licitação; e
c) demonstrarem não possuir idoneidade para contratar com a Administração Direta,
Autárquica e Fundacional, as Empresas Públicas e Sociedades de Economia Mista e
6de79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017TIXIDINTIO)
WPmEANos BI.
demais entidades controladas direta ou indiretamente pelo Estado de Alagoas, em
virtude de atos ilícitos praticados.
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
   
 
 
  
    
   
   
  
 
  
 
 
10.1.2. As sanções previstas nas alíneas a e c do item 10.1 deste Edital poderão ser
aplicadas juntamente com a sanção de multa, facultada a defesa prévia da interessada, õ
no respectivo processo, no prazo de 5 (cinco) dias úteis.
10.2. A advertência consiste em repreensão por escrito imposta pelo não cumprimento
das normas de licitação ou dos contratos celebrados.
10.3. A multa aplicável será de:
a) 0,33% (trinta e três centésimos por cento) por dia, pelo atraso, na execução de
serviços, calculado sobre o valor correspondente à parte inadimplente, até o limite de
9,9%, correspondentes a até 30 (trinta) dias de atraso;
b) 0,66 % (sessenta e seis centésimos por cento) por dia, pelo atraso na execução de
serviços, calculado, desde o primeiro dia de atraso, sobre o valor correspondente à
parte inadimplente, em caráter excepcional e a critério da ALGÁS, quando o atraso
ultrapassar 30 (trinta) dias;
c) 5% (cinco por cento) por descumprimento do prazo de execução do serviço,
calculados sobre o valor total do contrato, sem prejuízo da aplicação das multas “
previstas nas alíneas a e b deste item;
d) 15% (quinze por cento) pela recusa injustificada em assinar o contrato ou retirar o
instrumento equivalente no prazo estabelecido, em concluir o serviço, calculados sobre
o valor correspondente à parte inadimplente;
e) 15% (quinze por cento) pela rescisão da avença, calculados sobre o valor total do
contrato;
f) 20% (vinte por cento) pelo não cumprimento de qualquer cláusula do contrato, exceto
quanto ao prazo de entrega, calculados sobre o valor total do contrato;
10.3.1. A multa apenas será executada após regular processo administrativo, facultada
a defesa prévia da licitante ou contratada, no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do
recebimento da notificação.
10.3.2. Se a multa aplicada for superior ao valor da garantia prestada, além da perda
desta, responderá a licitante ou contratada pela sua diferença, devidamente atualizada
T
7de79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 7 de 79TIXIDINTIO)
WPmEANos BI.
pelo Índice Geral de Preços - Mercado (IGP-M) ou equivalente, a qual será descontada
dos pagamentos eventualmente a ela devidos ou cobrada judicialmente.
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
   
   
 
   
   
   
  
   
  
  
  
10.3.3. O atraso, para efeito de cálculo de multa, será contado em dias corridos, a partir
do dia seguinte ao do vencimento do prazo de entrega de material ou execução de
serviços, se dia de expediente normal no órgão ou entidade interessada, ou do primeiro
dia útil seguinte.
10.4. A multa prevista na alínea e do item 10.3 não será aplica nas hipóteses de
rescisão contratual que não ensejem sanções.
10.5. A multa poderá ser aplicada juntamente com outras sanções segundo a natureza
e a gravidade da falta cometida, desde que observado o princípio da proporcionalidade.
10.6. Decorridos 30 (trinta) dias de atraso injustificado na execução de serviços, o
contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, sem prejuízo das multas cabíveis.
10.7. A suspensão e o impedimento são sanções administrativas que temporariamente
obstam a participação em licitação e a contratação com a ALGÁS, sendo aplicadas nos
seguintes prazos e hipóteses:
a) por até 30 (trinta) dias, quando, vencido o prazo da Advertência, a contratada
permanecer inadimplente; Ú
b) por até 90 (noventa) dias, quando a contratada deixar de entregar, no prazo
estabelecido no Edital, os documentos exigidos, quer, via fax ou Internet, de forma
provisória, quer, em original ou cópia autenticada, de forma definitiva;
c) por até 12 (doze) meses, quando a contratada ensejar o retardamento da execução
do certame, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato,
comportar-se de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal; e
d) por até 24 (vinte e quatro) meses, quando a contratada: apresentar documentos
fraudulentos, adulterados ou falsificados nas licitações, objetivando obter, para si ou
para outrem, vantagem indevida; praticar atos ilegais ou imorais visando frustrar os
objetivos da licitação ou da contratação; ou for multada, e não efetuar o pagamento.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DA RESCISÃO
11.1. A inexecução total ou parcial do Contrato pelo CONTRATADO ensejará sua
rescisão pela ALGÁS, com as consequências previstas neste Contrato e na legislação
que rege Administração Pública e seus contratos.
T
8de79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 8 de 79WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
11.2 Considera-se em mora o CONTRATADO, pelo simples descumprimento das
obrigações assumidas neste contrato, independentemente de qualquer interpelação º
judicial ou extrajudicial.
11.3. Este contrato poderá ser rescindido:
ino Kulka Ribas
   
a) amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzido a termo no processo de
licitação, desde que haja conveniência para a ALGÁS; e
b) judicialmente, nos termos da legislação vigente sobre a matéria;
c) unilateramente pela ALGÁS, quando o CONTRATADO, após notificação,
permanecer inadimplente por pelo menos 30 (trinta) dias.
11.4. A rescisão deste contrato implicará retenção de créditos decorrentes da
contratação, até o limite dos prejuízos causados à ALGÁS, bem como na
assunção dos serviços pela ALGÁS na forma que a mesma determinar.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - GERENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO DOS
SERVIÇOS
13.1. A ALGÁS exercerá a ampla, irrestrita e permanente fiscalização relativamente ao
objeto deste contrato, obrigando-se a ALGÁS a facilitar o pleno desempenho das
atribuições dos técnicos do CONTRATADO.
13.2. O Gestor do Contrato e respectivos fiscais serão designados por meio de
documento específico emitido pela ALGÁS.
13.3. A FISCALIZAÇÃO terá os mais amplos poderes, especificados no CONTRATO e
em especial para:
a) Dirimir dúvidas encontradas em procedimentos ou especificações;
b) Solicitar do CONTRATADO todas as informações e esclarecimentos necessários ao
perfeito conhecimento, monitoramento, supervisão e controle dos serviços;
c) Promover a efetivação de modificações ou alterações propostas pelo
CONTRATADO e aceitas pela ALGÁS;
d) Ordenar, correndo por conta exclusiva do CONTRATADO quaisquer ônus
trabalhistas ou outras despesas, a imediata substituição de empregado do
9de7o
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017
 
 
AB6-0117-59]WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
CONTRATADO que embaraçar ou dificultar sua ação fiscalizadora, ou cuja habilitação
e experiência profissional julgar inadequadas para o exercício da função ou que
execute serviço que a fiscalização repute de rendimento e qualidade não satisfatórios;
 
e) Recusar serviço que não tenha sido executado de acordo com os procedimentos
elou especificações;
     
 
f) Sustar, desde que lhe venha ao conhecimento e esteja dentro de sua competência,
qualquer serviço executado em desacordo com os procedimentos estabelecidos,
especificações ou com a boa técnica, ou ainda que atente contra a segurança do
pessoal ou bens da ALGÁS e/ou de terceiros;
g) Determinar a prioridade de serviços e controle das suas condições de execução e
solucionar quaisquer casos concernentes a esses mesmos assuntos;
h) Autorizar a retirada de máquinas, equipamentos e materiais do CONTRATADO,
desde que essa medida não acarrete prejuízo ao bom andamento dos serviços;
AB6-0117-59]
i) Verificar o tempo despendido pelo pessoal e equipamentos na execução dos serviços
e exigir do CONTRATADO a exibição de todos os documentos, dados e registros que
julgar necessários, bem como as informações completas relativas ao assunto;
j) Ordenar que sejam refeitos os serviços executados, se suspeitar da existência de
vícios ocultos, correndo por conta do CONTRATADO os custos da recomposição, caso
os defeitos sejam comprovados.
13.4. A ação ou omissão, total ou parcial, da fiscalização não exime o CONTRATADO
da total responsabilidade pela execução dos serviços contratados.
13.5. No caso da inobservância, pelo CONTRATADO, das exigências da fiscalização,
terá esta, além do direito de aplicação das sanções previstas no Contrato, também o de
suspender a execução dos serviços contratados e sustar o pagamento de quaisquer
documentos de cobrança.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA RESPONSABILIDADE CIVIL
14.1. Qualquer dano físico ou material ocasionado a terceiros, por ocasião da execução
dos serviços, objeto deste instrumento, é de inteira responsabilidade do
CONTRATADO, nos termos do Novo Código Civil.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA —DA VINCULAÇÃO AO EDITAL E À PROPOSTA
 
e
10 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 10 de 79TIXIDINTIO)
WPmEANos BI.
15.1. O presente contrato vincula-se aos termos do Processo nº 400.2017,
especialmente:
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
  
    
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
a) Ao Edital de LICITAÇÃO n.º 017.2017, bem como seus anexos;
b) Proposta do CONTRATADO;
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
15.1. O presente Contrato obriga as partes contratantes e os seus sucessores. Não
pode ser subcontratado nem cedido, total ou parcialmente, salvo quando
expressamente autorizado pela ALGÁS.
15.2. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito
cumprimento dos termos e condições deste contrato ou ao exercer qualquer
prerrogativa dele decorrente, não constituirá renovação ou renúncia, nem afetará o
direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
15.3. A ALGÁS poderá, em respeito aos interesses da Administração, emitir ordens de
serviços parciais determinando a quantidade de profissionais a serem alocados, motivo
pelo qual se obrigará a pagar somente pelos serviços efetivamente prestados.
15.4. O CONTRATADO fica obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, limitados a até 25% (vinte e
cinco por cento) do valor inicial atualizado do Contrato. Em caso de supressão acima
dos limites ora estabelecidos, somente poderá ser efetivada mediante acordo entre as
partes contratantes.
15.5. Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió, Estado de Alagoas, que será o
competente para dirimir as questões decorrentes do cumprimento deste Contrato,
renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado que seja.
Assim, por estarem de comum acordo, a ALGÁS e o FORNECEDOR firmam este
Instrumento na forma eletrônica, por certificados digitais ICP-Brasil, e tem validade
jurídica conforme Medida Provisória n.º 2.200-2/2001.
Maceió/AL, documento emitido eletronicamente em 22 de junho de 2018.
T
11 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 11 de 79TIXIDINTIO)
WPmEANos BI.
Anexo Q4 - Memorial Descritivo
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
    
    
 
    
    
1. OBJETO
O presente Memorial Descritivo tem por objeto o adequado detalhamento visando à
contratação de empresa para prestação de serviços técnicos profissionais
especializados em informática para Desenvolvimento, Implantação e Manutenção do
software público e livre denominado “Sistema de Gestão Comercial de Gás Natural, ou
simplesmente GGAS”, disponível no portal do Software Público Brasileiro
(http://www.softwarepublico.gov.br) e mantido no ambiente de gerenciamento e
controle de versão e qualidade do site www.ggas.com.br.
2. DESCRIÇÃO DO SISTEMA
O GGAS - Sistema de Gestão Comercial de Gás Natural foi desenvolvido visando
atender, de forma abrangente, as necessidades inerentes à Área Comercial de uma
Empresa Distribuidora de Gás Natural (CDL), no que se refere à Gestão dos
Cadastros, da Medição, dos Contratos, do Faturamento (incluindo emissão das NF-e's),
da Cobrança, da Arrecadação, do Atendimento a Clientes e da Agência Virtual, além de
disponibilizar dados para a integração com sistemas das Áreas Contábil, Financeira,
Operacional e Gerencial.
O GGAS é um software livre, licenciado pelo modelo de licença Creative Commons
General Public License - GPL (“Licença Pública Geral”), na versão 2.0, em português.
O Sistema foi desenvolvido para utilizaçção em ambiente WEB, utilizando as -
tecnologias: JAVA, JAVASCRIPT, JSP, HTML, CSS, Hibernate, Struts, Spring e Spring
MVC, e nos servidores de aplicação TOMCAT, JIBOSS e JETTY, juntamente com o
banco de dados Oracle. Entretanto, o sistema pode funcionar também em outros
SGBDs e servidores de aplicação.
Os relatórios implementados no sistema utilizam a tecnologia JasperReports, que
permite a geração em vários formatos, como PDF, RTF, XLS e HTML, e possibilita o
armazenamento e a disponibilização destes de forma simples. Como exemplo, o
usuário pode gerar um relatório e enviá-lo por e-mail anexando o arquivo no formato
PDF.
Todos os softwares utilizados no desenvolvimento do GGAS possuem características
de serem livres e abertos, permitindo multiplicidade de plataformas para o seu
desenvolvimento e total independência na escolha pelas CLDs de fornecedores de
hardware e de softwares.
A característica integradora do GGAS oferece mecanismos que facilitam a troca de
informações com outros sistemas, tais como: ERPs - Enterprise Resource Planning e
BI - Bussines Intelligence, facilitando trabalhos de conciliação contábil e bancária, e de
análise de dados para a gestão de indicadores, sistema de medição de grandes
clientes a partir do sistema supervisório e de pequenos clientes a partir de leituras in
loco (dispositivos móveis), respectivamente.
T
12 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 12 de 79TIXIDINTIO)
WPmEANos BI.
3. DESCRIÇÃO DAS FUNCIONALIDADES DO SISTEMA
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
  
   
  
O sistema contempla um conjunto de módulos e funcionalidades que permitem às
empresas utilizadoras a gestão plena das atividades comerciais de forma integrada, em
uma única ferramenta.
O conjunto de módulos que integrcam o GGAS contempla os conteúdos e
funcionalidades detalhados a seguir:
3.1 Módulo de Cadastro
Este módulo é responsável pelos cadastros básicos do sistema, sendo, portanto, a
base para diversos outros módulos e funcionalidades do sistema.
Neste módulo estão definidas as bases de registros dos dados de identificação dos
clientes (sendo pessoas físicas ou jurídicas) da Distribuidora de Gás Natural e dos
imóveis vinculados a estes clientes, dos pontos físicos das ligações de gás (pontos de
consumo) associadas aos imóveis, da sua vinculação com as tabelas básicas de
abastecimento do sistema (City Gates).
O Módulo de Cadastro compreende de forma resumida, as seguintes funcionalidades:
e Localização;
* Gerência Regional;
* Localidade;
e Setor Comercial;
* Quadra;
e Operacional;
* Rede Externa;
* Ramal;
e Estação;
* Empresa;
* Unidade Organizacional;
* Funcionário;
e Cliente (Pessoa ou empresa);
* Imóvel;
* Segmento.
3.2 Módulo de Medição
Este módulo trata do processamento dos dados obtidos juntos aos medidores
instalados nos pontos de consumos dos clientes, análise das informações e controle
dos volumes apurados, possibilitando a emissão de alertas para os operadores do
sistema de possíveis inconsistências ou ocorrências que apontem para um consumo
T
13 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 13 de 79TIXIDINTIO)
WPmEANos BI.
fora do padrão e o controle de ligações inativas (cortadas ou desativadas) existentes
nas rotas.
O GGAS permite que o processo de leitura em campo seja integrado a dispositivos
móveis, tidos como coletores de informações portáteis (tipo smartphone), efetuando a
troca de informações pertinentes às rotas de leitura.
Este módulo também é responsável por várias rotinas de controle físico dos medidores ;
de gás da companhia, compreendendo, entre outros, os seguintes elementos: situação
dos medidores existentes; histórico da vida útil do medidor (data de aquisição, data de
instalação/reinstalação, datas de aferições, motivos e resultados, informações
contendo os volumes medidos de cada medidor durante toda sua vida útil, dentre
outras ocorrências); e a possibilidade de cadastramento de medidores novos por lotes.
O Módulo de Medição compreende de forma resumida, as seguintes funcionalidades:
* Medidor;
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
  
  
  
    
   
  
 
 
  
e Histórico de Operação do Medidor;
e Histórico de Movimentação do Medidor;
e Corretor de Vazão;
* Leitura;
* Leiturista;
e Rota;
* Análise de Exceção de Leituras e Consumos;
* Histórico de Leitura e Consumo;
* Anormalidade;
* Dados de Compra de Gás;
e CityGate;
* Imóvel;
* Dados de Pressão e Temperatura;
e Associar Ponto de Consumo ao Medidor / Corretor de Vazão;
* Cromatografia;
e Faixade Variação de Consumo;
e Importar Dados de Dispositivos Móveis;
* Exportar Dados para Dispositivos Móveis.
3.3 Módulo de Faturamento
Este módulo é responsável pelo cruzamento dos dados provenientes do módulo de
medição (consumo apurado e corrigido), das regras dos contratos associados aos
pontos de consumo, das informações de débitos anteriores (pagamentos em atraso,
financiamentos e parcelamento de débitos, contidas no módulo de arrecadação e
cobrança, para efetuar os cálculos acerca dos valores a serem cobrados dos clientes) e
14 de 79 -
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 14 de 79TIXIDINTIO)
WPmEANos BI.
da emissão das contas de consumo ou faturas de cobrança de cada período pr:
definido.
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
   
Neste módulo é possível também efetuar a revisão de erros no processamento do
faturamento ou da re-emissão de faturas. O módulo formata as faturas geradas par;
impressão local ou remota (ambiente de terceiros) e da integração com o módulo de
NF-e para que seja efetuado o processo de emissão das notas fiscais eletrônica:
Quando necessário, o GGAS permite neste módulo a impressão do DANFE relativo à
nota fiscal eletrônica.
O Módulo de Faturamento compreende de forma resumida, as seguintes
funcionalidades:
* Rubrica;
* Tarifa;
* Índice Financeiro;
* Registro de Preço do Gás;
e Associação Temporária de Tarifa a Ponto de Consumo;
* Simular Cálculo do Fornecimento de Gás;
* Dados Reais;
e Dados Fictícios (simulados);
* Notas de Crédito / Débito;
* Crédito / Débito a Realizar;
e Fatura;
e Cronograma;
* Mensagens de Faturamento;
* Análise de Anomalias de Faturamento.
3.4 Módulo de Nota Fiscal Eletrônica
O modulo de Nota Fiscal Eletrônica é responsável pela comunicação e transmissão de
informações geradas pelo módulo de Faturamento com os portais de Notas Fiscais
Eletrônicas da Secretária da Fazenda.
São funcionalidades do módulo de NFe:
* Emissão de Nfe;
e Inutilização de Números de Séries;
* Envio em lotes;
* Impressão da DANFE.
3.5 Módulo de Arrecadação
Este Módulo é responsável pela gestão dos recebíveis da Distribuidora (provenientes
de faturas). Neste módulo é que tratada a questão da integração com os agentes
T
15 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 15 de 79WPmEANos
 
ALGÁS
Gss de Algoas SA
arrecadadores (bancos) para que seja efetuado o processo de troca e processamentos
de arquivos necessários para o registro de recebimentos e devoluções da Distribuidora
inerentes à atividade comercial. Nele é possível visualizar funções como: controle da
arrecadação diária, controle de avisos bancários, baixa da arrecadação e débito
automático em conta corrente, além da geração de relatórios de controle
financeiro/contábil da Arrecadação. S
O Módulo de Arrecadação compreende de forma resumida as seguintes
funcionalidades:
* Recebimento;
* Devolução;
* Arrecadador;
e Banco;
   
* Convênio Arrecadador;
   
e Carteirade Cobrança;
e Contrato Arrecadador;
e Agência Bancária.
OAB6-0117-59E8-B2)
3.6 Módulo de Cobrança
Efetua a geração e o acompanhamento das ações que visam o recebimento de
débitos, contemplando posições gerais sobre a dívida global e/ou individual por tipo de
serviço, produto ou de débito, acordos de parcelamentos, períodos de atraso etc.
O Módulo de Cobrança compreende de forma resumida, as seguintes funcionalidades:
e Perfil de Parcelamento de Débitos
e Parcelamento de Débitos
* Extrato de Débitos
* Declaração de Quitação Anual
e Ação de Cobrança
* Executar Ação de Cobrança
e Controle de Entrega de Documento;
e Tipo de Documento;
* Emissão 2-Via Aviso Corte;
e Controle de Notificação de Corte.
3.7 Módulo de Contratos
Este módulo trata do processo de gestão das propostas e dos contratos com os
clientes, além de possibilitar o gerenciamento da execução dos contratos, aplicando
compensações, multas e penalidades, permitindo ainda o controle de aditamentos,
alterações, rescisão, cancelamentos e todo o processo de encerramento dos contratos
õ
16 de 79 -
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 16 de 79TIXIDINTIO)
WPmEANos BI.
de fornecimento de gás. O módulo também registra as programações de consumo de
gás. Gera, ainda, relatórios de execução dos contratos.
O Módulo de Contratos compreende de forma resumida, as seguintes funcionalidades.
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
    
   
 
e Proposta;
* Modelo (de Contrato);
e Contrato;
e Programação de Consumo;
e Solicitação de Consumo;
* Paradas;
* Programadas;
e Não Programadas;
e Caso Fortuito ou Força Maior;
e Falhade Fornecimento;
* Gás Fora de Especificação;
* Extrato de Execução;
e Apuração de Penalidades contratuais;
e Controle de Contratos Complementares (Mercado secundário e leilão);
e Regras de Take or Pay e Penalidades de Retirada a Maior/Menor por contrato ou
por ponto de consumo;
e Controle de vigência das regras de aplicação de Take or Pay e Penalidades de
Retirada a Maior/Menor;
e Configuração de Paradas Programadas parciais;
e Regras da quantidade faltante nas Paradas Programadas;
e Cobrança dos Compromissos e Penalidades pela tarifa média, tarifa vigente no
último dia da apuração e tarifa;
e Regras de recuperação de Take or Pay.
3.8 Módulo de Informações Gerenciais / Relatórios
Este módulo possibilita efetuar o acompanhamento gerencial das atividades comerciais
da Distribuidora a partir de relatórios.
O Módulo Gerencial consolida as informações necessárias para o tomador de decisão
e tem como característica a integração com os demais módulos do GGAS, facilitando o
agrupamento das informações e a disponibilização das mesmas.
O Módulo Gerencial compreende de forma resumida, os seguintes relatórios:
* Faturas Emitidas;
* Tarifas Cadastradas;
* Resumo de Volumes;
T
17 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 17 de 79WeEaNos
ALGÁS
Gss de Algoas SA
* Movimentos Mensais de Consumo por Cliente;
* Número de Clientes e Número de Unidades Consumidoras;
* Quantidades Contratadas;
* Faturamento;
e Volume Comprado X Volume Distribuído;
e Inadimplentes;
* Descontos Concedidos;
e Volumes Faturados;
* Movimentos Mensais de Consumo por Cliente;
* Análise de Demanda;
* Análise de Consumo;
* Exportação de Dados;
e Clientes por Rota;
e Autorizações de Serviço;
* Chamados;
e Autorizações de Serviço;
* Previsão/Captação de Clientes;
e Prazo Mínimo de Antecedência para Envio de Notificação de Corte;
e Prazo Mínimo de Antecedência para Envio do Aviso de Corte;
e Cobrança e Recuperação de penalidades;
* Residencial e Comercial mensal;
e Acompanhamento de Clientes.
3.9 Módulo de Segurança
Este módulo é o responsável pelos procedimentos de segurança de acesso por parte
dos usuários do sistema e das transações executadas por eles.
Nele é possível determinar que qualquer atividade executada pelos usuários do
sistema será registrada em um log, estando assim à disposição para questões de
auditoria.
O controle de acesso é feito com base nas ações (incluir, alterar, excluir, aditar,
consultar, imprimir, dentre outras) que podem ser executadas nas tabelas do sistema,
permitindo assim, restringir Oos acessos por grupo ou por usuário específico,
possibilitando tratar permissões especiais individualmente.
3.10 — Interface com outros Sistemas
18 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017
 
 
    
OAB6-0117-59E8-B2D8.
Página 18 de 79TIXIDINTIO)
WPmEANos BI.
O sistema permite, a partir desta funcionalidade, a possibilidade da Distribuidora gerar
diversas informações com base nos dados contidos na base de dados do GGAS para a
integração a outros sistemas.
A partir de uma interface que possibilite a gestão de consultas no banco de dados,
outros sistemas podem ter sua base “populada” com estas informações.
Como exemplo desta possibilidade, destacamos a integração com sistemas ERP”s, Bl,
Balance Score Card, sistemas de telemetria, coleta de dados e Georeferenciamento,
dentre outros.
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
   
  
  
  
  
  
  
  
  
3.11 — Agência Virtual
Esse módulo do sistema permite que os clientes da empresa possam efetuar
operações simples que visam agilizar processos de obtenção de informações e
solicitações de serviços relativos aos contratos, tais como:
* Emissão de Fatura (NFe, Boleto, DANFE);
e Visualização do Histórico de Consumo;
* Consultado Contrato;
e Solicitação de Alteração dos Dados Cadastrais;
e Visualização dos Dados da Cromatografia;
e Solicitação da Alteração da Data de Vencimento das Faturas;
* Programação de Consumo (mensal, diária e intradiária);
e Solicitação de Ligação;
e Solicitação de Interrupção de Fornecimento;
e Solicitação de Religação;
* Emissão e Autenticação da Declaração de Quitação Anual de Débitos;
e Fale conosco.
3.12 — Atendimento a Clientes / Gestão de Ordens de Serviços
A partir desse módulo, a empresa efetua o registro, tramitação e o acompanhamento e
o encerramento das ordens de serviços relativas aos serviços e providências
solicitados por clientes e não clientes:
e Registro dos atendimentos a clientes e não clientes;
* Tramitação de ordens de serviços entre unidades;
e Reiteração, reabertura, cancelamento entre outras operações;
e Geração das ordens de serviço;
* Agendamento de execução dos serviços;
* Execução e encerramento;
e Controle do tempo máximo de execução dos atendimentos e serviços;
e Pesquisa de satisfação dos clientes em relação aos serviços prestados.
T
19 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 19 de 79TIXIDINTIO)
WPmEANos BI.
Obs: Como o GGAS é um software de desenvolvimento colaborativo e continuo, o
mesmo pode ganhar novas funcionalidades durante o processo licitatório.
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
  
   
  
   
   
   
  
 
   
4. OBJETIVOS ESPECÍFICOS
O CONTRATADO deverá disponibilizar uma equipe de profissionais nas metodologias
e tecnologias empregadas tanto no desenvolvimento do sistema GGAS quanto no
ambiente de gerenciamento e controle de versões utilizado e com domínio de
conhecimentos inerentes às diversas áreas que compõem os processos de negócio
das áreas de gerenciamento de contratos, de medições, de arrecadação e cobrança,
do faturamento, do atendimento a clientes, da gestão de ordens de serviços, da
integração entre sistemas, de empresas de prestação de serviços públicos (gás,
energia, saneamento e telefonia).
4.1Dos serviços a serem contratados:
4.1.1/ Desenvolvimento
Esse item refere-se à Manutenção evolutiva do GGAS e tem como objetivo descrever
OS serviços inerentes ao desenvolvimento de novas funcionalidades ou de adaptação
de funcionalidades já existentes (customização) do sistema GGAS.
A Manutenção Evolutiva de sistemas é caracterizada pelo desenvolvimento de novos
requisitos, ajustando, aprimorando ou criando novas funcionalidades que atendam às
necessidades dos processos de negócio e do mercado de gás da CONTRATANTE.
Durante a execução dos serviços relativos ao desenvolvimento de novos requisitos ou
da adequação de requisitos já existentes para o atendimento às necessidades da -
CONTRATANTE serão envolvidas as atividades do Processo de Desenvolvimento de *
Software seguindo as fases descritas abaixo:
e Concepção / Iniciação
e Elaboração
e Construção
e Aprovação funcional e não funcional
e Transição
e Asfases estarão baseadas nas disciplinas:
* Modelagem de Negócios
e Requisitos
e Analise e Design
* Implementação
e Teste
* Implantação
e Gerenciamento de Configuração e Mudança
* Gerenciamento de Projeto
T
20 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 20 de 79WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
* Ambiente
Para toda e qualquer implementação futura de novos requisitos (funcionais e não
funcionais) ou da adequação de algum requisito já existente, realizado pela
CONTRATANTE, será obrigatório, como parte do processo de aceitação das
implementações realizadas, a aceitação do código fonte com base em critérios de
aceitação definidos no ambiente de gerenciamento e controle de versões conforme
processo descrito no ANEXO Q4.3 - CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO.
O CONTRATADO deverá possuir e disponibilizar, dentro desse item do contrato, uma
área de projetos, destinada para o provimento de serviços oriundos dessa natureza (1.
Desenvolvimento relativo à manutenção evolutiva do sistema) para que as ordens de
serviço referenciadas a esse item sejam conduzidas com base no item 8.3 DA
METODOLOGIA DE EXECUÇÃO DO PLANO DE PROJETO subitem 8.3.1.
Para o referido item o CONTRATADO deverá efetuar, com base no Sistema de
Gerenciamento de Demandas (SGD), disponibilizado no ambiente de gerenciamento e
controle de versão e qualidade (no endereço http://redmine.ggas.com.br/), onde o
registto e a atualização dos status das ordens de serviços geradas pelo
CONTRATANTE e associadas à CONTRATADA sejam regidas conforme definido no
processo indicado no ANEXO Q4.6 PROCESSO DE GESTÃO DE DEMANDAS (SGD).
4.1.2 Implantação
Serão consideradas atividades de implantação todas as etapas que envolvem desde o
entendimento das funcionalidades do sistema por parte da CONTRATANTE até a
conclusão dos treinamentos e da assinatura do termo de implantação, a exemplo:
e Consultoria técnica especializada para a instalação do GGAS no ambiente da
CONTRATANTE;
* Desenvolver plano de implantação;
* Parametrizações do sistema;
* Migração e conversão dos dados contidos nos sistemas legados para o sistema
GGAS;
e Validação e comprovação da integridade dos dados migrados;
e Integração entre sistemas: de medição (sistema supervisório), de leitura in loco
(dispositivos móveis), gerenciados pelos Enterprise Resource Planing (ERP),
bancários (agentes arrecadadores), Business Intelligence (BI) em uso pela
CONTRATANTE;
* Treinamento dos usuários;
e Acompanhamento das fases de processamento em paralelo e posterior implantação
definitiva;
* Revisão e correção de funcionalidades visando à adequação do sistema às
exigências legais.
A implantação dos módulos e funcionalidades do GGAS para o provimento de serviços
voltados para o público externo e clientes da CONTRATANTE deverão ser
21 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017WPmEANos
 
ALGÁS
Gós de Alagoas SA
implementados em um ambiente de zona desmilitarizada (DMZ) que será
disponibilizado pela CONTRATANTE.
O CONTRATADO deverá possuir e disponibilizar, dentro desse item do contrato, uma
área de projetos, destinada para o provimento de serviços oriundos dessa natureza
(Implantação) para que as ordens de serviço referenciadas a esse item sejam
conduzidas com base no item 8.3 DA METODOLOGIA DE EXECUÇÃO DO PLANO
DE PROJETO subitem 8.3.2.
Para o referido item o CONTRATADO deverá efetuar, com base no Sistema de
Gerenciamento de Demandas (SGD), disponibilizado no ambiente de gerenciamento e
controle de versão e qualidade (no endereço http://redmine.ggas.com.br/), o registro e
a atualização do status das ordens de serviço geradas pelo CONTRATANTE e
associadas à CONTRATADA conforme definido no processo referenciado no ANEXO
Q4.6 PROCESSO DE GESTÃO DE DEMANDAS (SGD).
 
z
   
  
   
  
4.1.3 Manutenção
Entendem-se como manutenção todas as atividades executadas com objetivo de
garantir a prevenção de falhas e a correção de problemas encontrados no sistema,
bem como da adequação deste para a cobertura de questões relativas às alterações da
legislação na qual a CONTRATANTE está obrigada a seguir.
Fazem parte do escopo de trabalho desse item os seguintes tipos de manutenção:
Preventiva e Corretiva.
Onde:
A Manutenção Preventiva é a atividade prestada pelo CONTRATADO destinada a
prevenir e evitar a ocorrência de falhas funcionais e/ou paralisações do sistema com
base em ações regulares e frequentes no ambiente da CONTRATANTE.
A Manutenção Corretiva é outra atividade prestada pelo CONTRATADO que
compreende as atividades para diagnóstico e correção de defeitos / não conformidades
não identificadas na versão do sistema utilizado pela CONTRATANTE durante o
processo de implantação.
Não serão consideradas como manutenção corretiva as atividades para corrigir erros
provenientes da manutenção evolutiva indicada no item 1. Desenvolvimento, realizado
pelo próprio CONTRATADO, onde, todo e qualquer custo relativo aos ajustes que se
fizerem por consequência de uma implementação errada feita pelo CONTRATADO e
que não tenham sido descobertos há tempo e no processo de homologação das
entregas serão arcados pelo mesmo, sem ônus para a CONTRATANTE.
Estão cobertos nessa modalidade de contratação os serviços de apoio e suporte
técnico ao ambiente operacional que visa manter ativo, seguro e disponível o ambiente
de software sobre o qual o GGAS é executado, envolvendo o servidor de aplicações,
sistema operacional e outros recursos necessários ao funcionamento do sistema. Estão
inclusas nessas adaptações todas as alterações que o sistema deverá sofrer para
manter-se fiel à legislação Federal, Estadual, Municipal, principalmente aquelas de
natureza tributária e trabalhista, bem como que atenda aos regulamentos provenientes
de entidades reguladoras.
O CONTRATADO deverá possuir e disponibilizar, dentro desse item, um centro de
atendimento e de suporte para o cliente para o provimento de serviços de suporte
técnico especializado tanto para os módulos, funcionalidades, rotinas e processos
cobertos do GGAS quanto para o ambiente computacional da CONTRATANTE que irá
suportar esse sistema.
22 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017WPmEANos
 
ALGÁS
Gss de Algoas SA
Esse centro de suporte deverá possuir profissionais qualificados para serem
contatados pela CONTRATANTE por meio de número de telefone fixo e estarem
disponíveis para o atendimento no horário que compreende os períodos abaixo
indicados:
L Parte da manhã: das 08h00 às 12h00; e,
Il. — Parte da tarde: das 13h00 às 17h00.
O horário acima indicado corresponde ao horário de funcionamento da
CONTRATANTE.
Para o referido item o CONTRATADO deverá, com base no Sistema de Gerenciamento
de Incidentes (SGlI) próprio, disponibilizar acesso para que a CONTRATANTE efetue o *
registro e a atualização do status das ocorrências / incidentes que representem uma
não conformidade em quaisquer rotinas, processo ou procedimento do GGAS.
O SGl deverá possuir, minimamente, os campos, relatórios, processos e
procedimentos definidos no ANEXO Q4.5 SISTEMA DE GESTÃO DE INCIDENTES
(SG]).
Será a partir desse SGl que a CONTRATANTE efetuará a apuração do nível do
Service Level of Agreement (SLA) do CONTRATADO relativo aos atendimentos
realizados, para que sejam apurados os descontos com base nas regras definidas no
ANEXO Q4.2 SERVICE LEVEL AGREEMENT (SLA).
5. — DOCUMENTAÇÃO TÉCNICA E FUNCIONAL DOS SERVIÇOS
A cada entrega de um serviço relativo ao item “Desenvolvimento”, a seguinte
documentação deverá ser entregue a CONTRATANTE:
* Documentação específica para administradores do sistema contendo, não só, mas
principalmente, questões de natureza técnica a cada nova versão com o indicativo
do que está sendo alterado e que impactos essas alterações podem trazer para a
empresa CONTRATANTE;
e Atualização da Wiki do projeto GGAS;
* Manual de integração do sistema atualizado contendo as informações relativas ao
que foi desenvolvido / customizado pela CONTRATANTE;
e Casos de uso relativos aos requisitos desenvolvidos / customizados;
e Projetos e planos de teste;
* Documentação específica de regras de negócio que dão suporte às
implementações;
e Release Notes contendo os desenvolvimentos / customizações realizados no
software;
e Projeto de Desenvolvimento;
e Processos Implementados / Alterados / Excluídos no Software;
* Documentação de homologação da versão;
e Relatório de Acoplamento;
e Scripts de carga / correção / alteração de dados;
23 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017WPmEANos
 
ALGÁS
Gss de Algoas SA
e Scripts de automação de testes;
e Testes unitários relativos ao que fora desenvolvimento / customizado;
* Documentação específica para Usuários;
* Manualdo sistema;
e Help on-line.
Todos os documentos produzidos deverão ser entregues no idioma português.
6. — GARANTIA DOS PRODUTOS
Será exigida do CONTRATADO a garantia dos produtos gerados pela prestação dos
serviços, pelo prazo de 12 (doze) meses, contados da data de aceite formal realizado
pela CONTRATANTE durante o processo de homologação, formalizado atraves da
assinatura do TERMO DE RECEBIMENTO PROVISÓRIO DE SERVIÇO - TRPS,
cabendo à CONTRATADA corrigir todas as falhas, erros e defeitos encontrados nos
módulos e funcionalidades implementadas, decorrentes dos desenvolvimentos e
implementações promovidas pela CONTRATADA. A CONTRATADA efetuará as
devidas correções, desde que reclamadas pela CONTRATANTE dentro do período de
12 (doze) meses da garantia, mesmo que o tempo para essa correção ultrapasse o
termo final da garantia.
7. MEDIÇÃO, FATURAMENTO E PAGAMENTO DOS SERVIÇOS.
7.1 DaMedição dos Serviços
A medição dos serviços ocorrerá em periodicidade mensal, considerando todos os
serviços concluídos e aceitos no mês anterior, mediante Boletim de Medição emitido
pelo CONTRATADO e aprovado pela CONTRATANTE.
Os serviços de Desenvolvimento e Implantação serão medidos após a conclusão de
cada uma das fases especificadas no PLANO DE PROJETO, levando em consideração
quantidade de horas técnicas executadas pelos profissionais alocadas, limitadas ao
previsto no PLANO DE PROJETO, bem como considerando os preços unitários por
profissionais constantes no ANEXO L, preenchido e entregue pela CONTRATADA.
Os serviços de manutenção serão medidos por mês, levando em consideração os
preços contratuais apresentados pelo CONTRATADO durante a licitação, constantes
nos ANEXO L, preenchido e entregue pela CONTRATADA, relativos à quantidade de
usuários do sistema, abatido dos descontos decorrentes da avaliação dos níveis de
qualidade do serviço, conforme especificado no ANEXO Q4.2 - SERVICE LEVEL
AGREEMENT (SLA), utilizando-se a fórmula abaixo:
SMM = (VFU) — ((VFU) x DSLA)
Onde:
SMM corresponde ao valor mensal a ser pago à CONTRATADA pelos serviços de
manutenção;
VFU corresponde ao valor a ser pago pela quantidade de usuarios simultânoes
contratados; e
24 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017
 
ino Kulka RibasWPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
  
DSLA corresponde ao percentual de desconto eventualmente existente em razão da
medição da qualidade dos serviços de manutenção segundo o ANEXO Q4.2 -
SERVICE LEVEL AGREEMENT (SLA).
Exemplo para os serviços de manutenção:
Serviço de manutenção - Usuários do Sistema:
 
* Quantidade de usuários na Distribuidora: 30
 
 
 
 
 
Nº de usuários Formato de
simultânoes do Preço Unitário Preço Total
: Cobrança
Sistema
30 Valor fixo R$ 1,00 R$ 1,00
Valor total R$ 1,00
 
 
 
 
SMM = (VFU) — ((VFU) x DSLA)
SMM = R$ 1,00 — (R$ 1,00 X O)
SMM = R$ 1,00
No caso hipotético acima, o valor a ser pago para os serviços de manutenção será de
R$ 1,00, pois não houve nenhum desconto eventual aplicado nesse mês.
7.2 Dos Pagamentos
Os pagamentos dos serviços de manutenção ocorrerão em periodicidade mensal,
conforme Boletim de Medição aprovado pela CONTRATANTE. Os serviços de
manutenção se iniciam após a implantação do software,"Sistema em Produção”, e da
emissão da respectiva Autorização de Serviço.
8. GESTÃO DA AUTORIZAÇÃO DE SERVIÇO
A manifestação da solicitação de execução de um serviço relativo aos itens 1.
Desenvolvimento e 2. Implantação deverão seguir o processo de evolução do sistema
com base no ANEXO Q4.6 PROCESSO DE GESTÃO DE DEMANDAS (SGD),
caracterizando este evento como uma AUTORIZAÇÃO DE SERVIÇO.
Recebida a AUTORIZAÇÃO DE SERVIÇO o CONTRATADO deverá elaborar e enviar
para a CONTRATANTE, em um prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, o respectivo
PLANO DO PROJETO. Para tanto, o CONTRATADO deverá reunir-se com o gestor do
contrato por parte da CONTRATANTE neste período, visando sua aprovação.
O PLANO DO PROJETO deverá ser elaborado com base no template indicado no
ANEXO Q4.1 PLANO DE PROJETO:
8.1 Plano do projeto
Será avaliado e, se pertinente, aprovado pela CONTRATANTE para que o
CONTRATADO inicie a execução num prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, a contar
da data de aprovação.
e
25 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 25 de 79WPmEANos
 
ALGÁS
Gss de Algoas SA
8.2 Conclusão de fase do projeto
Caracteriza-se pela entrega dos documentos / produtos especificados no PLANO DO
PROJETO, condicionada ao aceite formal da CONTRATANTE que será feito com base
na homologação das entregas do código fonte pelo CONTRATADO, quando houver,
conforme critérios de aceitação definidos no ANEXO Q4.3 - CRITÉRIOS DE
ACEITAÇÃO e da homologação das funcionalidades que foram desenvolvidas /
customizadas. A próxima FASE somente poderá ter início após este aceite por parte da
CONTRATANTE.
 
ino Kulka Ribas
   
8.2.1 Não serão aceitos documentos / produtos que apresentem divergências,
erros, defeitos ou irregularidades, desde que os mesmos não sejam decorrentes de
dados ou informações inadequadas fornecidas pela CONTRATANTE.
8.2.2 Em função da prioridade, complexidade e impacto para continuidade do
projeto, a CONTRATANTE, a seu critério, poderá autorizar o início da próxima FASE
com o compromisso do CONTRATADO para correção dos documentos / produtos
entregues.
8.2.3 As correções inerentes a desenvolvimentos realizados pelo CONTRATADO
são de responsabilidade do mesmo, não incorrendo em qualquer custo à
CONTRATANTE e não serão considerados como atividades remuneráveis do
PROJETO.
8.3 Da metodologia de execução do plano de projeto
Visando a adoção de metodologias eficientes para cada item do contrato, descrevemos
abaixo aquelas que devem ser empregadas para os itens de Desenvolvimento e
Implantação.
8.3.1 Para o item Desenvolvimento, o Plano de Projeto deverá ser executado
utilizando-se da metodologia ágil Scrum, juntamente com as práticas ágeis definidas
na metodologia Xtreme Program (XP), onde:
8.3.1.1 O CONTRATANTE deverá ser indicado como sendo o product owner e
ser responsável pela validação do escopo de trabalho de cada Sprint, bem
como pelos demais entregáveis do Plano de Projeto;
8.3.2 Para o item Implantação, o Plano de Projeto deverá ser executado utilizando-
se das boas práticas de gerenciamento de projetos definidos na 5º Edição do
PMBOK (Project Management Body of Knowledge), onde:
8.3.2.1 O PLANO DO PROJETO será elaborado e assinado pelo Gerente de
Projeto do CONTRATADO.
8.3.2.2 Alterações no PLANO DO PROJETO deverão ser efetuadas mediante
emissão de SOLICITAÇÃO DE MUDANÇA devidamente analisadas e
aprovadas por ambas as partes;
8.3.2.3 A SOLICITAÇÃO DE MUDANÇA deverá conter a indicação do impacto no
escopo, custo e prazo originalmente pactuados.
 
26 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
9. DO CRONOGRAMA E PRAZO DE EXECUÇÃO
 
O prazo de vigência do contrato será de 24 (vinte e quatro) meses contados a partir
da assinatura do contrato, sendo que para os serviços de Desenvolvimento e
Implantação serão definidos quando da elaboração e aprovação dos respectivos
Planos de Projeto, observando o prazo máximo de elaboração do Plano de Projeto
estabelecido no item 8 deste Memorial Descritivo.
O cronograma de trabalho para os itens “Desenvolvimento e Implantação” serão
desenvolvidos conforme autorização de serviço emitida, e de acordo com o item 8.
GESTAO DA AUTORIZAÇÃO DE SERVIÇO.
 
A depender dos entendimentos durante as fases (Desenvolvimento e Implantação)
para a aprovação das autorizações de serviço, do esforço indicado e da estratégia de
implantação da CONTRATANTE, o cronograma poderá sofrer alterações no futuro,
sem que caiba ao CONTRATADO qualquer direito à indenização ou compensação.
O cronograma de trabalho para o item “Manutenção” será regido em base mensal, com
base na prestação de serviços por parte do CONTRATADO inerentes e necessários
para que o GGAS seja mantido dentro da infraestrutura da CONTRATANTE, depois da
implantação do software, “Sistema em Produção” e emitida a respectiva Autorização de
Serviço.
10. — EQUIPE MÍNIMA E REQUISITOS DE QUALIFICAÇÃO PROFISSIONAL
O CONTRATADO deverá dispor de uma equipe mínima de 10 (dez) profissionais
qualificados para a execução dos serviços, devendo dispor, minimamente, em seu
quadro de pessoal ou de profissionais, de pelo menos 1 (um) profissional de cada área
de conhecimento indicadas nos itens de 10.1 a 10.10, não sendo permitido que 1 (um)
profissional acumule 2 (duas) funções. Salientamos que, mediante requisição da
CONTRATANTE, alguns serviços poderão ter sua execução na sede da ALGÁS, tais
como aqueles que necessitem da interação direta e pessoal dos profissionais da
CONTRATADA com a equipe da CONTRATANTE.
A CONTRATADA deverá possuir dentro da sua equipe técnica mínima as certificações
abaixo indicadas:
A. Certified Scrum Master - Emitido pela Scrum Alliance ou outra certificadora
ofiícial - No mínimo 03 (três) certificações / diplomas na equipe;
B. Certificação em  gerenciamento de Projeto Project Management
Professional (PMP) - Emitido pelo Project Management Institute (PMI) - No mínimo
01 (uma) certificação / diploma na equipe;
C. Oracle Certified Associate, Java SE 5/SE 6 ou SCJA - Sun Certified Java
Associate, Java SE 7 Programmer ou superior - No mínimo 03 (três) certificações
/ diplomas na equipe;
D. Oracle Certified Professional, Java SE 5 Programmer, SCJP 5, Java SE 6
Programmer ou SCJP (Exame 12Z0-851) ou superior - No mínimo 03 (três)
certificações / diplomas na equipe;
27 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017TIXIDINTIO)
WPmEANos BI.
E. Oracle Database 10g Administrator Certified Associate ou superior - No
mínimo 01 (uma) certificação / diploma na equipe;
F. Certified Tester Foundation Level (CTFL) ou superior - Emitido pela ISTQB
ou outra certificadora oficial - No mínimo 01 (uma) certificação / diploma na equipe.
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
   
  
  
   
   
10.1  Serviços de Gerência de Projetos
Profissional: Gerente de Projetos
e Ter capacidade para aplicar os conceitos existentes no PMBOK sobre
gerenciamento de escopo, tempo, custo, qualidade, recursos humanos,
comunicação, riscos, aquisição e integração, prezando pela satisfação do cliente;
e Ser apto a gerenciar o projeto com base em metodologias ágeis Scrum e XP;
e Experiência em gerenciamento de projetos de desenvolvimento, implantação ou
manutenção em sistemas em arquitetura web, linguagem Java e SGBD Oracle 10g
ou superior.
10.2 Serviços de Análise de Negócios
Profissional: Analista de Negócios
e Ter a capacidade de manter o bom relacionamento com os usuários do projeto,
promovendo o levantando requisitos com foco no negócio do cliente;
e Experiência em análise de sistemas ou na função de consultor de negócios em
sistemas em arquitetura web, linguagem Java e SGBD Oracle 10g ou superior.
10.3 Serviços de Análise de Sistemas
Profissional: Analista de Sistemas
e Ter capacidade para concepção e modelagem de processos, utilizando metodologia
RUP para desenvolvimento de sistemas;
* Experiência em Desenvolvimento de Sistemas, na função de analista de sistemas.
10.4 . Serviços de Manutenção e Desenvolvimento Web
Profissional: Desenvolvedor de Sistemas Web
e Ter capacidade para elaborar programas e desenvolvimento de aplicativos,
utilizando metodologias RUP, Scrum e XP, e nas tecnologias utilizadas no
desenvolvimento do GGAS: Java com os frameworks do Struts, Spring, Hibernate, <
juntamente com HTML, CSS, Javascript, jQuery, Tomcat ou JBOSS ou JETTY,
Gradle, conhecimento em ferramentas de integração continua como Jenkins e de
Qualidade de Código como o Sonar, conhecimentos na ferramenta de controle e
versão GIT e conhecimentos de modelagem de processos de negócio.
* Experiência em desenvolvimento de sistemas, na função de programador de
computador.
10.5 Serviços de Suporte Técnico do Ambiente Operacional
28 de 79 -
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017
 
PáginTIXIDINTIO)
WPmEANos BI.
Profissional: Analista de Suporte
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
   
    
   
e Ter a capacidade de administrar servidor de aplicação Tomcat ou IBOSS ou JETTY
e tecnologias utilizadas no desenvolvimento do GGAS: Java, Struts, Spring,
Hibernate, HTML, CSS, Javascript, jQuery, SGBD Oracle, Jenkins, Sonar e GIT;
* Experiência em arquitetura de sistemas em ambiente Linux/Windows 2012 ou
superior.
10.6 Serviços de Administração de Banco de Dados / AD
Profissional: Administrador de Banco de Dados / AD
e Ter capacidade para definir esquemas de Banco de Dados Oracle, criar, manipular,
zelar pela segurança do banco e dar suporte à área de desenvolvimento;
* Domínio dos recursos existentes para melhoria do desempenho do Banco de Dados;
e Atuar como gestor do Banco de Dados, visando assegurar o melhor uso dos
recursos;
* Experiência em Administração de Banco de dados Oracle.
10.77 Serviços de Gerencia de Configuração
Profissional: Gerente de Configuração
e Estabelecer o plano de configuração;
e Oferecer suporte para que os analistas e desenvolvedores tenham espaços de 5
trabalho adequados para criar e testar seus trabalhos; R
e Ter conhecimento: na ferramenta de controle de versionamento distribuído
denominado GIT, no processo de integração contínua de desenvolvimento de
sistemas utilizando o software Jenkins e no software de gerenciamento de qualidade
no desenvolvimento de sistemas Sonar;
e Facilitar as atividades de revisão do produto e controle de mudanças e defeitos;
e Controlar as versões dos entregáveis.
10.8 Serviços de Arquitetura de Software
Profissional: Arquiteto de Software
* Determinar soluções técnicas para o desenvolvimento e evolução do sistema;
e Ter conhecimento no processo de elaboração e desenvolvimento de testes unitários
utilizando JUnit;
e Ser responsável pelas decisões no nível do sistema.
10.9 Serviços de Design de Interface
Profissional: Designer de Interface
e Capturar os requisitos da interface do usuário, incluindo requisitos de usabilidade;
e Construir protótipos de interface do usuário;
T
29 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 29 de 79TIXIDINTIO)
WPmEANos BI.
e Subsidiar os desenvolvedores na criação das interfaces.
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
10.10 Serviços de Testes
Profissional: Analista de Testes
e Elaborar planos e projetos de teste;
* Implementar automação de testes utilizando a ferramenta Selenium ou Junit;
* Realizar testes.
11.  OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
* Nomear os profissionais alocados conforme demanda do CONTRATANTE;
    
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
* Não se utilizar de bibliotecas, componentes, ferramentas ou utilitários proprietários
para a manutenção e desenvolvimento do código fonte do GGAS;
e Prover apoio e suporte técnico aos profissionais de TI da CONTRATANTE, no que
concerne à análise, especificação e implementação de alterações de
funcionalidades e/ou desenvolvimento de novas funcionalidades, com uso das
tecnologias e metodologias de desenvolvimento de sistemas adotadas pelo GGAS;
e Prover aplicação via Web para registro e acompanhamentos de serviços;
e Prover centro de atendimento remoto com a alocação de profissionais aptos a
prestarem suporte telefônico e remoto (via conexões seguras disponibilizadas pelo
CONTRATADO, tais como, conexões via Remote Desktop Protocol (RDP) ou
através de Virtual Private Network (VPN)); Ú
* Prover a seus profissionais alocados no contrato a infraestrutura necessária para
execução dos serviços demandados;
* Disponibilizar a cada entrega o código fonte e documentação associada a este
(artefatos, documentos, scripts, modelo de dados relacional atualizado para a
CONTRATANTE) junto ao ambiente de gerenciamento e controle de versão do site
WWW.ggas.com.br;
* Deverão também ser atualizadas todas as modificações nas estruturas das tabelas
do banco de dados com o respectivo histórico das atualizações e descritivos de
casos de uso afetados, bem como os novos caso de uso e/ou sua atualização;
e Será disponibilizado pelo CONTRATADO um profissional que será o Gerente do
Projeto, responsável pela coordenação das equipes, relacionamento entre a
CONTRATANTE e o CONTRATADO, planejamento, execução e acompanhamento
dos serviços contratados;
e Substituir de imediato, ante a expressa manifestação escrita da CONTRATANTE,
quaisquer de seus profissionais encarregados da execução de serviços, que não
corresponda aos princípios éticos e morais nas dependências das unidades da
CONTRATANTE;
* Garantir que todas as atividades sejam realizadas dentro dos padrões de qualidade,
segurança, higiene e medicina do trabalho;
T
30 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 30 de 79TIXIDINTIO)
WPmEANos BI.
* Garantir o cumprimento dos prazos contratuais e os estabelecidos em todas as
atividades do objeto contratado, conforme cronograma estabelecido entre as partes;
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
   
    
    
   
 
  
   
   
 
  
  
e Assegurar o sigilo das informações da CONTRATANTE;
e Assegurar a capacitação necessária para a equipe que realizará os trabalhos do
objeto contratado;
e Garantir aos empregados alocados à prestação de serviço do objeto da licitação,
todas as obrigações sociais exigidas por Lei, sem custos adicionais para a
CONTRATANTE;
e Apresentar, mensalmente, mapa detalhado informando as atividades desenvolvidas
e as horas trabalhadas em atividades de Desenvolvimento, Implantação e
Manutenção, para fins de controle, gerenciamento e criação de histórico de
atividades realizadas.
* Repassar os conhecimentos técnicos utilizados para a geração dos produtos. À
transferência será repassada aos colaboradores indicados pela CONTRATANTE,
conforme solicitado por esta, seja pela conclusão de uma ou mais etapas.
e A transferência de conhecimento, direcionada aos técnicos indicados pela
CONTRATANTE deverá ser focada na solução adotada, de forma que haja
transferência do conhecimento das tecnologias utilizadas no desenvolvimento de
todos os produtos
12. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
* Nomear o Gerente de Projeto que atuará durante o período de vigência do contrato. 5
O Gerente de Projeto é o ponto focal entre a CONTRATANTE e o CONTRATADO f
que, juntamente com o Gerente de Projeto do CONTRATADO, será responsável
pelo planejamento, coordenação, controle, e outras atividades correlatas dos
projetos, que fazem parte do objeto contratado;
e Executar as atividades a cargo da CONTRATANTE, dentro dos prazos
estabelecidos;
e Inspecionar as condições técnicas e operacionais do CONTRATADO, através de
acompanhamento sistemático, relatórios gerenciais, questionários de avaliação dos
usuários dos serviços;
e Agendar reuniões periódicas com o CONTRATADO para avaliação dos serviços
prestados e recomendar alternativas de soluções para eventuais problemas;
e Permitir acesso dos técnicos do CONTRATADO às dependências da
CONTRATANTE, por ocasião das intervenções técnicas a fim de fazer cumprir o
objeto licitado.
T
31 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 31 de 79INFORMAÇÃO
m... DA
 
 
 
 
 
 
ALGÁS
Gss de Algoas SA
ANEXO Q4.1 — Modelo de Plano de Projeto
PLANO DO PROJETO
Versão xx.xx
<Nome do Projeto>
Responsável: <nome responsável>
Sistema de Gestão Comercial
de Gás Natural
<logo fornecedor>
Histórico de Alterações
Autor/Aprovador Data Versão Motivo
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
32 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017
 
    
OAB6-0117-59E8-B2D8.
Página 32 de 79WPmEANos
 
 
 
  
 
ALGÁS
Gss de Algoas SA
Sumário
1. INIrOdução...ciolciicilcicilicc s 35
1.1 . Visão Geral do Projeto
1.2 Convenções, Termos e Abreviações
2. ESCOPO..cissiiicic ss
2.1 Escopo do Projeto
2.1.1 Requisitos Funcionais 35
2.1.2 —Requisitos não Funcionai:
2.1.3 — Escopo Negativo.......
2.1.4  Objetivose Prioridades.
2.2 — PIeMISSAS....idcsnnnn o 35
2.3 — RESriçõeS ..sc 35
24 WBSc ss 35
2.5 — ControledeMudanças de Escopo
3. Critérios de Aceitação do Projeto..
4. Equipe do Projeto
41
4.2
43
44
4.5
5. Infraestrutura.
 
 
 
EQUIPE ..sc 36
OTganograma......isccciiiiiiiii ss 36
Papéis e Responsabilidades .......iiicciiiiiiisnnnnnas 36
OUtros INteressadoS ......iiscnnnnnnnnnnnsnsssnsnssnnnnas 37
TIeinamMentos ......iiscnnnsssss ssn 37
 
 
 
 
 
5.1 / Recursos de Hardware.
5.2 —Recursos de Software..
6. COMUNICAÇÃO.....iciiciccc s 37
7. Metodologia de Desenvolvimento de SOftWare.......iiicicicccccç 37
8. Metodologia para Acompanhamento do ProOjeto.......iccicccç 38
9. Cronograma € CUStOS......iiicccccc s 38
9.1. Marcos do Projeto € CIONOgramMa .....issci s 38
9.2 —“Planejamento da Alocação
9.3 — Planejamento das Atividades X Custo 38
9.4 Custodo Projeto
10. Gerênciade RiSCOS ...n 39
11. Gerênciade COnfiguração......iiccciiicicicccccc s 39
33 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017
 
 
Kulka Ribas
    
É
Z
E
F
g
&
o
-=
E
<
-
    
e
Página 33 de 79WeEaNos
ALGÁS
Gss de Algoas SA
12. Qualidadede SOftware......iicicccccc s
12.1. Objetivos de Qualidade .......iissic s
12.2 Processo de Desenvolvimento de Software
12.2.1 . Artefatos do Projeto
12.3 AUditorias ...c
12.3.1 . Auditorias de Processo
12.3.2. Auditorias de Produto
12.3.3 Testes
12.3.4 Tipos de Testes
12.3.5 Artefatos de Testes
12.3.6 Registro de Erros Encontrados
13. "Garantia do Produto
 
 
 
 
 
  
   
 
14. — REferênCiaS.....isnnnnnnnnnnnnnnnnnnas 41
34 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017
 
1 e utilize o código 0AB6-0117-59E8-B2D8.
     
 
n Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Luciano Kulka Ribas e Joelma Goncalves
 
s
8
€
o
o
&
s
S
3
E
&
o
s
%
E
E
X
õ
s
õ
E
s
o
2
Ê
E
S
E
  
Fernandes. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.c:
2
W
Página 34 de 79WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
Introdução
Visão Geral do Projeto
Essa seção descreve em linhas gerais os objetivos do projeto, explicitando o contexto
de negócio, a importância do projeto para todas as pessoas envolvidas e os resultados
que deverão ser atingidos com o projeto.
Convenções, Termos e Abreviações
Essa seção funciona como uma forma de glossário do projeto, com termos técnicos e
abreviações por ventura utilizadas.
Escopo
 
Escopo do Projeto
Os requisitos representam o produto a ser desenvolvido, sejam eles funcionais ou não
funcionais (performance, usabilidade, portabilidade, confiabilidade, etc.). Estes devem
estar descritos de forma sucinta.
   
   
Requisitos Funcionais
Os requisitos funcionais do sistema devem ser descritos nesta seção.
OAB6-0117-59E8-B2)
Requisitos não Funcionais
Os requisitos não funcionais do sistema devem ser descritos nesta seção.
Escopo Negativo
ltens que compõem o escopo negativo do sistema devem ser descritos nesta seção.
Objetivos e Prioridades
Essa subseção descreve os objetivos gerenciais do projeto e as prioridades
estabelecidas com o cliente relativas aos objetivos do projeto: requisitos, cronograma,
orçamento e qualidade. Estas prioridades irão embasar a tomada de decisão do
gerente do projeto, em situações de demandas competitivas entre estes objetivos.
Premissas
Se aplicável, esta subseção descreve as premissas para a execução do escopo do
projeto.
Restrições
Se aplicável, esta subseção descreve as possíveis restrições para a execução do
escopo do projeto.
WBS
Ilustrar o WBS do projeto.
Controle de Mudanças de Escopo
O controle de mudanças de escopo do projeto considerará solicitações referentes a
alterações nas especificações funcionais ou técnicas, adição de novos requisitos,
õ
35 de 79 -
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 35 de 79WPmEANos
 
ALGÁS
Gss de Algoas SA
serviços adicionais de consultoria ou apoio técnico, alterações de cronograma e/ou na
administração do projeto como um todo. Tais solicitações podem ser propostas pelo
cliente ou pela equipe de desenvolvimento, sendo passíveis de um novo
dimensionamento do esforço e custo necessários à sua implementação. As solicitações
de mudança devem ser registradas na ferramenta de controle de mudanças.
O controle de mudanças permite a realização de acordo entre as partes, considerando s
o impacto sobre o sistema em desenvolvimento, sobre os acordos e compromissos
previamente estabelecidos, e sobre os cronogramas físico e financeiro do projeto. Os
custos associados à mudança deverão ser suportados pelo cliente.
Critérios de Aceitação do Projeto
 
Essa seção visa documentar os critérios de aceitação do projeto, relativos tanto ao
produto em desenvolvimento, quanto a aspectos da execução do projeto (custos,
cronograma, esforço), como apropriado para o contexto do projeto. Os custos do
projeto não ultrapassam o orçamento realizado, entre outros.
Equipe do Projeto
 
Nessa seção deve ser descrita a equipe e a organização do projeto, incluindo
organograma e a definição de papéis e responsabilidades.
Equipe
Essa seção compreende informações a respeito da equipe fixa de profissionais alocada
em tempo integral ou parcial para desenvolvimento do projeto indicando o número de
recursos necessários para cada um dos papéis e contatos. Informar os recursos
humanos envolvidos no projeto. Exemplo:
 
 
Dedicaç
: ão s
Nome Equipe Papel (Integral E-mail / Telefone
| Parcial)
Integrante 1 Desenvolvime |Programad |Integral lintegranteO&fornecedor.co
nto or m.br
(xx) 8888.8888
Integrante 2 Testes Testador Parcial — lintegranteOfornecedor.co
m.br
(xx) 8888.8888
 
 
 
 
 
 
 
 
Organograma
Ilustrar o organograma da empresa para contemplar a realidade do projeto.
Papéis e Responsabilidades
Descrever os papeis e responsabilidades do projeto.
 
õ
36 de 79 -
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 36 de 79WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
Outros Interessados
Nesse tópico serão apresentados outros membros internos e externos à organização
que estão envolvidos diretamente ou não com o resultado do projeto. Exemplo:
 
 
Nome Rela(:?ºname Descrição E-mail / Telefone
Interessado 1 Gestor do Gestor do interessado&empresa.com.
Contrato Contrato br
(xx1) 8888.8888
Interessado 2 Gerente do Membro do interessado&empresa.com.
Setor de X Comitê do Cliente |br
x (81) 8888.8888
 
 
 
 
 
 
 
Treinamentos
Opcional. Esta subseção descreve como é garantida a capacitação dos profissionais
para realização das atividades e utilização das ferramentas adotadas no
desenvolvimento do projeto.
Infraestrutura
 
Nessa seção deve ser descrita a infraestrutura utilizada para o desenvolvimento do
projeto, incluindo: equipamentos, ferramentas, software de apoio, materiais, etc.
Recursos de Hardware
Nesta subseção são relacionados os equipamentos e comunicação necessários para a
equipe de desenvolvimento do projeto, sua finalidade (por exemplo, realização de
testes de aceitação), as quantidades necessárias e o período de utilização do
equipamento.
Recursos de Software
Nesta subseção são relacionadas às ferramentas adotadas para a realização das
atividades fundamentais e de apoio ao projeto. Devem ser incluídas novas ferramentas
relevantes para o projeto, e excluídas aquelas não relevantes.
Comunicação
 
Descrever nesta sessão como deverá acontecer a comunicação do projeto, conforme
definido no Plano de Comunicação do Projeto, que indica de quem, para quem, quando
e como deverá ser a comunicação.
Metodologia de Desenvolvimento de Software
 
Nesta seção deve ser descrito e ilustrado o processo utilizado para desenvolvimento do
projeto.
 
õ
37 de 79 -
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 37 de 79TIXIDINTIO)
WPmEANos BI.
Metodologia para Acompanhamento do Projeto
Nesta seção devem ser relacionados os momentos para realização das atividades de
verificação do projeto, as quais poderão ser feitas pela equipe técnica ou em conjunto
com o cliente, e também a forma como estas atividades serão realizadas.
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
   
   
 
Cronograma e Custos
 
Essa seção deve fazer referência ao cronograma elaborado no MSProject. No
cronograma devem constar as atividades, milestones, dependências e recursos
humanos alocados. É importante que o baseline seja registrado, a fim de garantir
dados para análise de planejado versus realizado.
Marcos do Projeto e Cronograma
Adicionar o cronograma com as principais entregas.
Planejamento da Alocação
Adicionar quadro com a alocação mensal da equipe.
Planejamento das Atividades X Custo
Descrever o planejamento das atividades por fase do projeto, com a descrição dos
responsáveis, período das atividades e custo. Exemplo:
Fase 1 - Planejamento:
 
 
 
Atividad |Profissiona| Função do | Qtd. | Data de | Data de Valor Total
e | Responsá | Hora | Início | Término Horas
Responsáv vel s
el
Elaborar |Nome Gerente de
PGP Projetos
Realizar |Nome Analista de
análise Negócio
de
negócio
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Fase 1 — Total de Horas: xxxh
 
Fase 1 — Total: R$ 000,xx
 
 
Fase 2 — Especificação dos requisitos:
Qtd.
Hora
Data de
Término
Data de
Início
Atividad
e
Profissiona
l
Função do
Responsáv
Valor Total
Horas
 
 
 
 
 
 
T
38 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 38 de 79TIXIDINTIO)
WPmEANos BI.
Responsáv el s
el
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Fase 1 — Total de Horas: xxxh
 
Fase 1 — Total: R$ 000,xx
 
Custo do Projeto
 
 
Fases Total de Valor Total
Horas
Fase 1 — Planejamento XXXx XXXx
Fase 2 — Especificação dos Requisitos XXXx XXXx
Total Projeto XXx XXXx
 
 
 
 
 
Gerência de Riscos
Essa seção referencia o planilha de gerência de riscos do projeto.
Gerência de Configuração
Essa subseção referencia o plano de gerência de configuração do projeto.
Qualidade de Software
Essa subseção referencia o plano de gerência de qualidade do projeto.
   
Exemplo do Plano de Qualidade
O objetivo da Garantia da Qualidade de Software é aumentar a qualidade do software
monitorando o produto e seu processo de desenvolvimento. Este papel é
desempenhado pelo Engenheiro de qualidades alocado em tempo parcial ao projeto.
Objetivos de Qualidade
O projeto deverá atender aos requisitos de qualidade listados
* Garantira qualidade do processo de desenvolvimento de software adotado;
e Garantir a qualidade dos produtos gerados durante o desenvolvimento do
projeto.
Processo de Desenvolvimento de Software
Essa seção indica a metodologia de desenvolvimento de software adotada pelo projeto.
T
39 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 39 de 79WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
Artefatos do Projeto
Essa subseção descreve os artefatos que serão gerados pelo projeto, de acordo com a
metodologia de desenvolvimento adotada. Aqui, são incluídos artefatos de uso interno,
assim como os artefatos que devem ser gerados para o cliente. A tabela a seguir é
uma sugestão, atualize-a para contemplar a realidade do projeto.
 
Auditorias
Uma das responsabilidades da Garantia da Qualidade é assegurar que o produto e o
processo de desenvolvimento estão de acordo com os padrões e procedimentos
estabelecidos e que inadequações a eles são tratadas para serem corrigidas. Desta
forma, auditorias de produto e processo serão realizadas no decorrer do projeto,
visando:
e Identificar desvios de processo e dos padrões estabelecidos e atuar para corrigi-
los;
e Identificar oportunidades de melhoria de processo;
e Analisaro entendimento da equipe em relação ao processo.
  
 
OAB6-0117-59E8-B2
Auditorias de Processo
Deve ser planejadas o tipo e o que será auditado.
 
Auditorias de Produto
Deve ser planejadas inspeções e auditoria nos testes.
Testes
Essa seção descreve o plano de testes do projeto, incluindo detalhamento dos estágios
e tipos de testes a serem realizados para garantir a conformidade do produto com as
especificações de requisitos funcionais e não funcionais e a aceitação do cliente,
descrevendo os artefatos de testes que devem ser gerados.
Tipos de Testes
Utilize esta seção se for importante para o cliente saber os tipos de testes a serem
realizados no projeto.
Artefatos de Testes
Essa seção descreve quais os artefatos serão gerados por cada estágio de testes.
Registro de Erros Encontrados
Essa seção descreve como os bugs encontrados serão registrados para resolução por
estágio de testes.
Garantia do Produto
 
Essa seção compreende informações sobre o período e condições de garantia do
produto após sua entrega. A garantia das entregas compreende o período de 12 (doze)
meses após o termino da vigência do contrato.
   
õ
40 de 79 -
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 40 de 79INFORMAÇÃO
m... DA
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
Referências
 
Essa seção deve prover uma lista de todos os documentos relacionados a este
documento. Para documentos internos (produzidos pela equipe de desenvolvimento do
projeto), deve-se informar o título do documento, sua identificação e versão. Para
documentos externos (produzidos por terceiros), forneça o máximo de informações
possível, de forma a facilitar o acesso ao documento.
'sinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Luciano Kulka Ribas e Joelma Goncalves
igo OAB6-0117-59E8-B2D8.
 
;antos, e foi
e utilize o c
 
1a minuta examinada e a
r as assinaturas vá ao si
     
 
des. Para verifi
  
2
W
o
2
41 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 41 de 79ALGÁS
WPmEANos
 
Gás de Alagoas SA
ANEXO Q4.2
SERVICE LEVEL AGREEMENT (SLA)
O SLA relativo à prestação de serviços para o item 3. Manutenção será auferido com
base nas regras abaixo definidas e, estando os níveis de atendimento dentro dos
Índices máximos de tolerância estabelecidos, não haverá a incidência de descontos
nos valores mensais pagos pela CONTRATANTE à CONTRATADA.
 
ino Kulka Ribas
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1. CLASSIFICAÇÃO DO GRAU DE SEVERIDADE:
1.1. O grau de severidade de cada incidente registrado pela CONTRATANTE será
ser definido do cruzamento entre o nível de criticidade e o nível de
complexidade, conforme tabela abaixo:
Nível de Complexidade
Nível de Baixo Médio Alto
Criticidade
Baixo Grau de Severidade | Grau de Grau de Severidad
3 Severidade 2 1
Médio Grau de Severidade | Grau de Grau de Severidad
4 Severidade 3 2
Alto Grau de Severidade | Grau de Grau de Severidad
5 Severidade 4 3
Tabela 1 - Classificação do Grau de Severidade
2. DEFINIÇÃO DO NIVEL DE CRITICIDADE:
2.1. A CONTRATANTE irá indicar, quando da abertura dos chamados para o registro
das não conformidades encontradas, os seguintes critérios para atribuir o nível
de criticidade de uma ocorrência:
2.1.1. Nível de Criticidade Baixo: chamados que caracterizam situações que causem
quase nenhum impacto no fluxo de trabalho do GGAS, ou situações de
esclarecimentos sobre a utilização do sistema. Tal problema causa dificuldade
para efetuar o trabalho normal da CONTRATANTE, embora existam alternativas
disponíveis no sistema para sua realização. A não solução do problema pode
resultar em redução da produtividade, porém não afeta, de maneira alguma, a
geração de receitas monetárias;
2.1.2. Nível de Criticidade Médio: chamados que caracterizam uma situação de médio
impacto no fluxo de trabalho do GGAS, intervindo em atividades com prazo
ocasionando perdas financeiras ou comprometimento da imagem da
42 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017ALGÁS
Gás de Alagoas SA
2.1.8.
3.1.
3.2.
3.3.
4.1.
4.2.
WPmEANos
 
CONTRATANTE, sem que exista alternativa sistêmica para que os usuários
deem continuidade no trabalho.
 
Nível de Criticidade Alto: chamados que caracterizem a impossibilidade da e
continuidade de fluxos de processo do GGAS, atingindo diretamente os
processos críticos como os processos de: medição, faturamento, integração
entre sistemas, fechamento contábil e/ou entregas de obrigações acessórias que
impedem a continuidade do negócio da CONTRATANTE.
ino Kulka Ribas
    
DEFINIÇÃO DO NIVEL DE COMPLEXIDADE:
O CONTRATADO deverá indicar, quando da abertura dos chamados realizados
pela CONTRATANTE, o nível de complexidade que a ocorrência possui em
detrimento do esforço necessário para que ela proceda para com a correção do
problema que afeta o GGAS;
Esse nível de complexidade deverá cobrir todo o tempo despendido pela equipe
do CONTRATADO desde o levantamento / investigação do problema até a
execução dos procedimentos de desenvolvimento de código, criação de scripts e
de ajuste do problema dentro da infraestrutura da CONTRATANTE;
A CONTRATANTE poderá solicitar que o CONTRATADO justifique, com
argumentos técnicos, o nível de complexidade definido pela sua equipe, e caso
julgue, após avaliação dos argumentos técnicos, que o nível de complexidade da
ocorrência é menor, solicitar ao CONTRATADO a sua alteração para nível
inferior.
TEMPO DE RESOLUÇÃO DE INCIDENTES
O tempo máximo aceitável para que a CONTRATADA resolva os incidentes
registrados pela CONTRATANTE será definido em função do seu grau de
severidade de cada ocorrência.
O tempo de resolução determinado para cada incidente será indicado em função
do seu grau de severidade, conforme tabela abaixo:
 
  
TEMPO MÁXIMO DE RESOLUÇÃO ACEITÁVEL POR;
GRAU DE SEVERIDADE
(Demandas resolvidas no prazo em relação ao total d
demandas no mês calendário)
GRAU DE
SEVERIDADE
 
30 (Trinta) horas úteis
 
24 (Vinte e Quatro) horas úteis
 
 
 
1
2
3 16 (Dezesseis) horas úteis
4
 
 
12 (Doze) horas úteis
 
 
43 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
 
 
5 6 (Seis) horas úteis
Tabela 2 - Tempo Máximo
 
 
 
Joelmfa Go
4.3. Havendo a necessidade de promover prazos diferenciados para demandas em
caráter especial ou extraordinário, o prazo de conclusão da demanda deverá ser
deliberado pela CONTRATANTE em comum acordo com o CONTRATADO.
5. DESCONTOS DE ACORDO COM O NÍVEL DOS SERVIÇOS
nti Filho, Luciano Kulka Ribas e
  
5.1. A inobservância pelo CONTRATADO no que se refere ao tempo máximo para a
resolução dos incidentes registrados, resultará em um desconto estipulado de
acordo com a tabela a seguir:
5.2. Todos os tempos definidos na tabela abaixo deverão considerar, para fins de
contabilização, dias úteis e horários comercias.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
NÍVEL MÍNIMO DE SERVIÇO DESCONTOS
E Percentual de Desconto por
EEA Tempo de Conclusão Hora que Ultrapassar o Tempo
de Conclusão
? - -
1 30 (Trinta) horas úteis 0,02% (zero vírgula zero dois por
cento)
? 7
2 24 (Vinte e Quatro) horas úteis 0,04% (zero vírgula zero quatro
por cento)
: o 0,125% (zero vígula e cento e
3 16 (Dezesseis) horas úteis vinte e cinco por cento)
? - - -
4 12 (Doze) horas úteis 0,25% (zero vírgula vinte e cinco
por cento)
5 6 (Seis) horas úteis 0,8% (zero vírgula oito por cento)
 
 
Tabela 3 - Valores dos Descontos
5.3. Os percentuais acima indicados incidirão sobre o valor mensal relativo ao item
de Manutenção.
5.3.1. Caso a CONTRATANTE efetue o registro de uma ou mais não conformidades
no SGI do CONTRATADO fora do horário de atendimento que está definido no
ANEXO Q4 MEMORIAL DESCRITIVO - GGAS, item 4. Objetivos
Específicos, subitem 4.1.3. Manutenção, teremos como hora inicial da
contagem do tempo para que o problema seja sanado na primeira hora útil do
período seguinte à abertura da ocorrência.
5.4. Quando um incidente, independente do grau de severidade no qual ele está
enquadrado, não for resolvido pelo CONTRATADO dentro do prazo máximo
 
e
44 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 44 de 79WPmEANos
 
ALGÁS
Gss de Algoas SA
indicado pela CONTRATANTE, a cobrança incidirá sobre a quantidade de
horas, arredondada em uma casa decimal, que ultrapasse este prazo, até que :
o CONTRATADO efetue o ajuste da rotina, processo e/ou funcionalidade do &
sistema:
 
5.4.1. Os valores dos descontos ficarão limitados ao valor pago mensalmente
pela CONTRATANTE a título de Manutenção;
Ino Kulka Ribas e
   
5.4.2. Caso o valor do desconto relativo à cobrança do SLA seja menor do que o
valor pago mensalmente pela CONTRATANTE, haverá, por parte da
CONTRATANTE, o pagamento a título de Manutenção, somente da
diferença entre o valor total devido menos o valor relativo à cobrança de
SLA do período de apuração;
5.4.3. Caso o valor do desconto relativo à cobrança do SLA seja igual ao valor
pago MENSALMENTE pela CONTRATANTE, não haverá, por parte da
CONTRATANTE, nenhum pagamento a título de Manutenção;
Z
e
=
Õ
3
<
      
5.4.4. Caso o desconto relativo à cobrança do SLA seja maior ao valor pago
mensalmente  pela CONTRATANTE, não haverá, por parte da
CONTRATANTE, nenhum  pagamento a título de Manutenção.
AB6-0117-59E8-B2D8.
45 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017ANEXO Q4.3
CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO
Regra para Aceitação das Submissões
Para que o código produzido pelo CONTRATADO seja aceito, e, consequentemente mesclado para a linha principal pelo
mantenedor, ele deverá antes passar por todas as etapas do processo ilustrado na imagem abaixo:
&
2
S
S
E
 
 
 
 
 
  
[auditnra de codigo.
 
 
 
 
 
  
 
ar/ e utilize o código 0AB6-0117-59E8-B2D8.
    
la examinada e a
 
 
 
brzSoi
 
Página 46 de 79Dessa forma, os critérios para aceitação do código seguirão as regras descritas a
seguir:
1.
2.
O Jenkins deve conseguir compilar o código fonte com sucesso;
O Jenkins deve conseguir construir o pacote de trabalho com sucesso;
O Jenkins deve executar os testes unitários disponíveis na versão e TODOS os :
testes devem retornar sucesso em sua execução;
O Sonar deve executar a ferramenta de inspeção automática do código com o
Quality Profile GGAS (arquivo de regras customizado pela equipe de
conformidade do mantenedor do ambiente com 646 regras) e TODOS os níveis
de não conformidades NÃO poderão, em hipótese alguma, subir as
quantidades anteriormente indicadas no Sonar. Os níveis de não conformidade
configurados no Sonar são:
- Blocker
- Critical
- Major
- Minor
- Info
Por exemplo, se a quantidade de não conformidades do tipo Critical for 445, em
um dado momento do projeto, e após a submissão do fornecedor ela aumentar
para 446 (ou qualquer número superior) o código será classificado com
rejeitado, ou seja, ele não atendeu ao critério 4 deste conjunto de regras e o
fornecedor deverá corrigi-lo até que ele seja menor ou igual a 445.
O Sonar deve executar a ferramenta EclEmma para aferir a cobertura dos
testes automáticos e, se o percentual de cobertura do código for igual ou
inferior ao percentual anteriormente indicado no Sonar, o código será
classificado com rejeitado, ou seja, ele não atendeu ao critério 5 deste conjunto
de regras e o fornecedor deverá corrigi-lo até que ele seja obrigatoriamente
superior ao percentual de testes automáticos anteriormente indicados na
ferramenta.
A Equipe de Conformidade do Mantenedor deve executar uma bateria de
testes realizando testes automatizados no Selenium, testes funcionais
exploratórios e testes de performance. Para que seja possível a realização dos
testes, o CONTRATADO deverá incluir obrigatoriamente os scripts necessários
para atualização do banco de dados, se for o caso. Caso não seja possível
testar a aplicação em virtude do não envio dos scripts do banco de dados; ou
caso algum Bug crítico seja encontrado e a Equipe de Conformidade
considerar este suficientemente relevante, esta Equipe deverá registrar uma
nota técnica na própria tarefa de requisição da ferramenta Redmine, e a
CONTRATANTE proprietária da tarefa, será convidada a decidir pela rejeição
ou não da submissão. Caso a CONTRATANTE opte pela não aprovação do
código, o mesmo será classificado com rejeitado, ou seja, ele não atendeu ao
47 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017
 
 
2
Página 47 de 79critério 6 deste conjunto de regras e o fornecedor deverá corrigi-lo para que o
código possa ser mesclado ao Branch Develop.
  
  
 
  
  
    
  
7. A Equipe de Conformidade do Mantenedor deve realizar o processo de
inspeção manual do código e NÃO deve encontrar não conformidades no
código submetido pelo CONTRATADO. Caso a não conformidade seja
encontrada, e a Equipe de Conformidade considerar essa suficientemente «
relevante, esta Equipe deverá registrar uma nota técnica na própria tarefa de
requisição da ferramenta Redmine, e a CONTRATANTE proprietária da tarefa,
será convidada a decidir pela rejeição ou não da submissão. Caso a
CONTRATANTE opte pela não aprovação do código, o mesmo será
classificado com rejeitado, ou seja, ele não atendeu ao critério 7 deste conjunto
de regras e o fornecedor deverá corrigi-lo para que o código possa ser
mesclado ao Branch Develop.
Caso todas as 7 regras descritas anteriormente passem com sucesso pelo processo de
auditoria descrito acima, e as implementações entregues atendam aos parâmetros de
performance indicados pelo processo, estará o código submetido pelo CONTRATADO
aprovado pela equipe mantenedora do GGAS.
T
48 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 48 de 79ANEXO Q4.4
    
 
    
 
   
  
AMBIENTE DE GERENCIAMENTO, CONTROLE E VERSIONAMENTO
ÍNDICE
INtrOdução ......iiscic s
Ambientes de Trabalho no Projeto GGAS
ACesso ao PIOjeto......vissis s
O Ambiente Local de Desenvolvimento no Projeto GGAS.......iiicics
Fluxo de Desenvolvimento do Projeto GGAS .
Regra de Nomenclatura dos BranCches.......isisiiicii s
Regra da Numeração do Versionamento do Sistema GGAS
 
49 de 79 F.
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 49 de 79Introdução
   
   
Esse documento tem por objetivo descrever tecnicamente o ambiente utilizado no
processo de gerenciamento, auditoria e controle de versões do sistema do GGAS, bem
como, o fluxo de desenvolvimento utilizado através do GIT.
Ambientes de Trabalho no Projeto GGAS
Esta sessão descreve os conceitos e ferramentas utilizados nos ambientes de trabalho
do GGAS e fornece instruções para acesso ao ambiente.
O Ambiente Remoto de Gerenciamento, Controle e Versionamento do Projeto GGAS
O ambiente remoto de gerenciamento, controle e versionamento do projeto GGAS tem
por objetivo principal gerenciar o versionamento do projeto GGAS e aplicar conceitos
tidos como boas práticas de Engenharia de Software como:
U Versionamento distribuído;
. Integração Contínua;
. Análise estática de código;
. Auditoria especializada de código e
. Execução de testes automatizados.
Para implementar os conceitos descritos acima, foram utilizadas as seguintes
ferramentas:
Versionamento distribuído:
º A tecnologia que será utilizada como sistema de controle de versão do projeto
GGAS será o Git. Os projetos serão armazenados e gerenciados pela ferramenta
GitLab (v. 7.5.1), que pode ser visualizada no endereço: http://www.ggas.com.br.
Integração Contínua:
º O conceito de integração contínua está atendido no ambiente através da
ferramenta Jenkins (v. 1.598), que tem a tarefa de monitorar a atualização no
repositório GIT e, quando este é atualizado, rodar todas as tasks configuradas no
arquivo build.gradle, que está localizado na raiz do projeto GGAS. Desta forma, o
Jenkins irá rodar automaticamente a compilação do código; a geração do pacote de
trabalho (.war); a execução dos testes unitários implementados, e a execução da
análise estática do código através da ferramenta SonarQube. Os resultados dos builds
executados pelo Jenkins podem ser visualizados publicamente no endereço: <
http://jenkins.ggas.com.br.
Análise estática de código:
º A análise estática do código é realizada através da ferramenta SonarQube (v.
5.0) que é um software open-source que se propõe a ser a central de qualidade do seu
código-fonte, possibilitando o controle sobre um grande número de métricas de
software, e ainda apontando uma série de possíveis bugs e práticas desaconselháveis
de programação. Tudo isso é gerado através de uma análise completa do código, e
após isso os resultados obtidos são mostrados através de uma interface web, em forma
T
50 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 50 de 79de dashboards e gráficos. O SonarQube configurado para o projeto GGAS pode ser
visualizado publicamente no endereço: http://sonar.ggas.com.br.
    
 
    
   
  
   
  
Auditoria especializada de código:
º Após a conclusão com sucesso do build na ferramenta Jenkins, o código
submetido será analisado por uma equipe especializada que irá avaliar se a quantidade ?
de violações do SonarQube aumentou, se a cobertura de testes do código aumentou e
irá analisar, de uma forma geral, a qualidade do código implementado.
Execução de testes automatizados:
º Os testes automatizados são executados através de uma task durante o
processo de geração de build do Jenkins. Caso algum teste falhe durante o processo, o
build não será concluído e será enviado automaticamente um e-mail para os envolvidos
no projeto com a notificação da falha.
Em virtude do exposto, pode-se dizer que o ambiente remoto de gerenciamento,
controle e versionamento do projeto GGAS é composto pela utilização integrada das
ferramentas: GitLab, Jenkins e SonarQube.
Acesso ao Projeto
O projeto GGAS está disponível publicamente na ferramenta Gitlab no endereço
http://www.ggas.com.br, através dos seguintes projetos:
Código Principal do GGAS:
º http://www.ggas.com.br/root/ggas
Código Relativo ao Projeto da Agência Virtual:
º http://www.ggas.com.br/root/ggas agencia
Código Relativo ao Projeto da Nota Fiscal Eletrônica:
º http://www.ggas.com.br/root/ggas nfe
Documento do GGAS*
º http://redmine.ggas.com.br/projects/ggas-evolucao-sistema/documents
Obs.: *Os documentos listados nesse repositório estão em constate atualização.
Para desenvolver no projeto GGAS, é necessário ter uma credencial de acesso
(usuário e senha) na ferramenta GitLab. Essa credencial será fornecida mediante a
prévia solicitação ao endereço de e-mail: contatoO& ggas.com.br.
A solicitação será analisada pelo mantenedor do sistema e, caso aprovada, serão <
enviadas as instruções de acesso ao Gitlab do sistema GGAS, bem como, a URL do
repositório para que seja possível baixar a respectiva branch, e assim poder
desenvolver para o GGAS.
O Ambiente Local de Desenvolvimento no Projeto GGAS
Para configuração do ambiente local de desenvolvimento no projeto GGAS, é
necessário instalar e configurar minimamente as seguintes ferramentas:
Java Development Kit (JDK) 7: ferramenta para o desenvolvimento de aplicações na
linguagem de programação Java. Pode ser obtida gratuitamente no endereço:
T
51 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 51 de 79º http://www.oracle.com/technetwork/pt/java/javase/downloads/jdk7-downloads-
1880260.html
IDE para desenvolvimento em Java: recomenda-se a utilização da ferramenta
Eclipse (Luna Release) que pode ser obtida gratuitamente no endereço:
 
  
 
   
   
   
  
   
   
 
 
 
 
    
º http://www .eclipse.org/downloads/packages/eclipse-ide-java-ee-
developers/lunasr2
Sistema de controle de versão GIT (v. 1.9.4): a ferramenta pode ser obtida
gratuitamente no endereço:
º https://git-sem.com/downloads
Gradle (v. 2.2.1): O GGAS foi construído utilizando a IDE Eclipse como ferramenta de
desenvolvimento. Mesmo sendo sabedores de que o Eclipse IDE é a IDE de
desenvolvimento Java mais utilizada no mercado não devemos restringir que o
desenvolvimento seja feito única e exclusivamente por esta IDE. Por este motivo, foi
feito um trabalho de adequação do projeto do GGAS utilizando o framework Gradle. O
Gradle é um sistema de automatização de builds, assim como o Apache Ant e Apache
Maven, que tem a finalidade de combinar a flexibilidade do Ant com o gerenciamento
de dependências e convenções do Maven de maneira eficaz. Essa ferramenta pode ser
obtida gratuitamente no endereço:
º https://gradle.org/downloads
Banco de Dados Relacional Oracle Express Edition 11g: Após a instalação do
banco de dados, será necessário: (1) criar os usuários GGAS ADMIN e GGAS OPER;
(2) dar permissão de DBA as mesmos e (3) executar os scripts”.sql” localizados na
pasta SQL da raiz da projeto. O SGBD pode ser obtido gratuitamente no endereço:
º http://www.oracle.com/technetwork/pt/database/express-
edition/downloads/index.html
Além das ferramentas acima descritas, recomenda-se que seja montada localmente
uma infraestrutura semelhante à descrita no item que trata do Ambiente Remoto de
Gerenciamento, Controle e Versionamento do Projeto GGAS. Esse espelho local da
infraestrutura definida remotamente dará a oportunidade de o fornecedor poder
antecipar possíveis problemas que seriam encontrados remotamente pela equipe de
conformidade do GGAS. Desta forma, o fornecedor poderá corrigir estes problemas
antes da submissão (push) no ambiente remoto descrito . Caso o fornecedor entenda
ser importante essa montagem do ambiente local de auditoria e controle, será
necessário instalar e configurar as seguintes ferramentas:
GitLab: é uma solução open-source, rápida, segura e estável que tem como objetivo
montar um servidor próprio de gerenciamento de projetos Git privados. Essa
ferramenta pode ser obtida gratuitamente no endereço:
º https://about.gitlab.com/downloads
Jenkins: é um sistema de Integração Contínua (CI), projetado para fazer builds
automáticos de um projeto a partir de gatilhos pré-definidos (periódico, a cada push no
repositório, ao acessar uma URL, etc.). Essa ferramenta pode ser obtida gratuitamente
no endereço:
º https://jenkins-ci.org
SonarQube: Para a instalação local do Sonar será necessário seguir os seguintes &
passos:
T
52 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 52 de 79º Instalar o banco de dados MySQL;
º Baixar o arquivo SQL indicado no link abaixo:
. http://sonar.ggas.com.br/download/sonar.sq!l
º Abrir o banco de dados MySQL e executar o script sonar.sql;
º Fazer o download do Sonar em:
. http://sonar.ggas.com.br/download/sonarqube-5.0.tar.gz
º Descompactar o arquivo, entrar no diretório sonarqube-5.0/conf/ e editar o arquivo
sonar.properties, colocando o usuário e senha do banco MySQL instalado
anteriormente;
º Entrar no diretório sonarqube-5.0/bin/<seu sistema> e executar o arquivo
sonar.bat ou sonar.sh respectivamente para Windows e Linux;
º Verificar se o Sonar está rodando corretamente no endereço: http://localhost:9000
º Utilizando o eclipse, instalar o plugin do sonar através do Eclipse Market Place.
Instale o plugin SonarQube 3.4.0.
º Abra o arquivo build.gradle localizado na raiz do projeto, e edite a task
sonarProperties, com as informações específicas do seu ambiente;
º No Eclipse, clique com o botão direito no projeto e execute a opção: Run As —
Gradle Build ... ; execute a task sonarRunner.
º Após a conclusão da task sonarRunner, já será possível visualizar o resultado no
endereço http://localhost:9000.
º No eclipse, clique com o botão direito no projeto e execute a opção: Configure —
Associate with SonarQube ... ; faça a associação do projeto com o projeto criado
pela Task sonarRunner.
º Após o projeto estar associado, é possível rodar a análise do projeto. Clique com
o botão direito no projeto e execute a opção: SonarQube — Analyze.
Fluxo de Desenvolvimento do Projeto GGAS
Conforme dito em sessões anteriores, o processo de trabalho proposto utilizará o
sistema de controle de versão Git. Mas antes de apresentar o fluxo, faz-se necessário
um bom entendimento do conceito de Branch.
Quase todos os Sistemas de Controle de Versão têm alguma forma de suporte à
ramificação (branching). Criar um branch significa que você vai clonar a última versão
da linha principal de desenvolvimento e continuar a trabalhar em possíveis bugs e
novas funcionalidades sem causar danos na linha principal de produção que «
provavelmente está no ar em alguma empresa e não pode receber falhas. Desta forma,
pode-se dizer que um branch é uma cópia do projeto. Cada branch pode ser editado e
evoluído independentemente em linhas paralelas a linha principal do projeto.
 
o o o branch master
branch feature1
53 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017
 
 
 
   
 
  
 
    
T
Página 53 de 79Figura 1 — Exemplo de um Branch.
Dentro do processo proposto, haverá um fluxo de trabalho baseado no
desenvolvimento com várias linhas de desenvolvimento (branches) podendo o branch
ser o Master principal (caixa verde da Figura 2), Develop (caixa vermelha), Master do
Fornecedor/CDL (caixas em azul-claro), de Features do Fornecedor/CDL (círculos azul-
escuro) ou de Bugfixes (círculos rosas), conforme pode ser visualizado na Figura 2.
    
OAB6-0117-59E8-B2D8.
54 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 54 de 79Fluxo de Trabalho do Projeto GGAS no Git
. Linha principal do GGAS . Linha Principal do Formecedor (Auditada)
Linha de Desenvolvimento e : :
Integração dos Fornecedores (Auditada) . Linhas de Desenvolvimento (1..n)
O Linhas de Correções (1..n) (Auditada)
Acesso: Acesso: Acesso: “Acesso: Acesso: Acesso:
- Mantenedor - Nantenedor - Fornecedor À - Fornecedor B -CDLA - Mantenedor
   
examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Luciano Kulka Ribas e Joelma Goncalves
Iaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 0AB6-0117-59E8-B2D8,
Figura 2 — Exemplo do Fluxo de Trabalho do GGAS no Git.
 
Neste fluxo, os branches Master e Develop são considerados históricos — isso porque
eles guardarão a história do projeto. As tags de marcação de release são feitas no
º
2
ê
2
É
S
E
2
8
s
2
Ú
Fernandes. Para vei
55 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 55 de 79Master e o Develop serve como branch de integração para branches de features de 7
fornecedores e/ou CDL's.
 
A versão disponibilizada na linha principal do projeto (Master) receberá o número de
versão 1.0.0 e será evoluída conforme descrito na sessão “Regra de Nomenclatura dos
Branches” deste documento.
A Figura 2 mostra um exemplo hipotético de um determinado momento do ciclo de
desenvolvimento do GGAS, na ilustração, é clonado o projeto na versão 1.0.0 do
branch Master para o Branch Develop e depois para Branch do Fornecedor B. Isso
significa que o Fornecedor B iniciará o desenvolvimento de alguma Requisição de
trabalho de uma CDL. Desta forma, será disponibilizado o Branch para o Fornecedor B
que poderá cloná-la para um repositório local nas estações de trabalho da sua própria
empresa, o Fornecedor B trabalhará por algum tempo naquela Requisição e, durante
esse tempo, ele poderá dar vários commits no seu repositório local. Quando a
requisição estiver totalmente pronta, o fornecedor dará um Push (envia as modificações
para o servidor) para o Branch do servidor remoto (representadas nas bolas azuis
escuras) e o fornecedor fará o merge para a sua Branch principal (representada na
bola azul clara), assim que o Branch principal do fornecedor for atualizado, será dado
automaticamente o start para o processo de auditoria automática do código e logo em
seguida para todas as etapas previstas no processo de Controle e Auditoria do sistema
GGAS (descritas no ANEXO Q4.3 CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO). Caso o código
avaliado no branch principal do Fornecedor B passe pelos critérios de qualidade
estabelecidos no processo e seja aprovado, o Mantenedor será notíificado e ele será
mesclado no Branch Develop pelo Mantenedor.
Icanti Filho, Luciano Kulka Ribas
 
O branch Develop será o Branch que conterá os merges de todos os
fornecedores/CDL's antes de irem para a versão oficial do sistema, desta forma,
quando chegar um código no Branch Develop proveniente do merge dos Branches dos
fornecedores/CDL's, esse código também será auditado no processo de Controle e
Auditoria do sistema. Caso todas as etapas do processo de controle de qualidade
passem com sucesso, o Mantenedor fará um merge para o Master e será gerada uma
versão para a disponibilização no Portal de Software Público.
Em virtude do exposto, tem-se que o processo de Controle e Auditoria do sistema será
executado em dois momentos dentro do ciclo de vida de uma requisição de trabalho. O
primeiro momento será quando do merge do fornecedor para o seu respectivo Branch
principal e o segundo momento será quando do merge do código do Branch do
fornecedor para o Branch Develop que terá o código concluído de todos os
fornecedores. Passados por esses dois momentos de auditoria, a requisição do
fornecedor será incluída na versão disponibilizada no Master.
Outro ponto importante a ser explicado na figura, é o funcionamento do Branch Hotfix
(representados pelas bolas rosa claro). Cada fornecedor terá nenhum ou vários
Branches de Hotfix que serão criados pelo Mantenedor no momento que for aberta
e
56 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 56 de 79uma requisição de correção no Redmine. Ao concluir a correção, o fornecedor dará o
push no código e, assim que o servidor receber as modificações, o processo de
Controle e Auditoria do sistema será executado, ou seja, todos os Branches de Hotfix &
criados pelo Mantenedor para os fornecedores, também serão monitorados pelo[
processo de auditoria automática do código. Caso todas as etapas passem com
sucesso, o fornecedor será notificado e ele poderá gerar uma versão emergencial e
disponibilizá-la para seu respectivo cliente (CDL). Após entregar a versão emergencial
para a CDL, o fornecedor deverá obrigatoriamente fazer um merge para o seu Branch
principal. Quando o código chegar na linha principal, será rodado o processo de
auditoria e o Mantenedor será notificado quando da conclusão com sucesso, este fará
o merge para a Branch Develp e posteriormente para o Master, onde o código de
correção realizado pelo fornecedor poderá ser disponibilizado na versão principal do
sistema.
   
Em síntese, o processo de correção de bugs seguirá as seguintes etapas:
É aberta uma requisição de trabalho no Redmine para correção do(s) problema(s);
2. O mantenedor cria um Branch de Hotfix para o fornecedor com a última versão do
código disponível no Portal de Software Público;
3. O Fornecedor atua e conclui as correções especificadas na requisição aberta;
O Fornecedor dá um Push no código do Branch de Hotfix;
O servidor reconhece a atualização do código do Branch de Hotfix e roda o
processo de auditoria automática do código;
6. Após o sucesso do processo de auditoria, o Fornecedor é notificado e o mesmo
gera uma versão emergencial a partir do Branch de Hotfix e disponibiliza a CDL;
 
7. O Fornecedor faz o merge do código do Branch de Hotfix para o seu Branch
principal;
 
8. O servidor reconhece a atualização do código do Branch principal do fornecedor e
roda o processo de auditoria automática do código;
9. Após o sucesso do processo de auditoria, o mantenedor será notificado e este fará
o merge para o Branch Develop e posteriormente para o Master.
Vale salientar a importância do passo 7 no processo descrito acima, essa atividade é
obrigatória por parte do fornecedor e caso o mesmo não faça o merge para o seu
Branch principal, a correção ficará armazenada apenas no Branch de Hotfix, isso :
resultará na perca do código de correção quando o fornecedor atualizar a versão do
sistema a partir do Portal de Software Público.
O objetivo deste fluxo de trabalho é possibilitar o desenvolvimento em paralelo de
vários fornecedores simultaneamente através da utilização boas práticas de controle de
versionamento de sistemas e de técnicas e ferramentas eficientes e consolidados na
indústria de engenharia de software.
 
e
57 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 57 de 79Regra de Nomencilatura dos Branches
O projeto possuirá Branches fixos e Branches criados sobre demanda. Os Branches
fixos são:
GGAS
º MASTER — utilizado pelo mantenedor.
º “DEVELOP - utilizado pelo mantenedor.
MANTENEDOR
º “MASTER — linha principal do mantenedor.
FORNECEDOR AÀ
º “MASTER — linha principal do fornecedor A.
FORNECEDOR B
º “MASTER — linha principal do fornecedor B.
CDLA
º “MASTER — linha principal da CDLA.
Desta forma, cada ator terá no mínimo uma linha principal de desenvolvimento.
Os Branches sob demanda serão criados para atendimento de requisições de trabalho
do Redmine (Tarefas cadastradas pelas CDL's), para atendimento de novas
funcionalidades e/ou correção de Bugs. Esses Branches sob demanda seguirão o
seguinte padrão de nomenclatura:
<nome fornecedor> <tipo do branch> <número da tarefa do redmine>.
O Branch poderá ser de dois tipos:
* DEV: para indicar branches de novas funcionalidades;
* HOTFIX: para indicar branches de correções;
Desta forma, a estrutura de Branches existentes no projeto poderá ser representada
pelo exemplo abaixo:
GGAS
º MASTER — utilizado pelo mantenedor.
º “DEVELOP - utilizado pelo mantenedor.
MANTENEDOR
º “MASTER — linha principal do mantenedor.
º MANTENEDOR DEV 7764
58 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017
 
Ú
Página
 
2º MANTENEDOR DEV 8810
º MANTENEDOR HOTFIX 0909
FORNECEDOR A
º “MASTER — linha principal do fornecedor A.
º "FORNECEDORA DEV 1122
º FORNECEDORA DEV 1414
º FORNECEDORA DEV 9851
FORNECEDOR B
º “MASTER — linha principal do fornecedor B.
º FORNECEDORA DEV 8712
º FORNECEDORA HOTFIX 0010
º FORNECEDORA HOTFIX 0011
º FORNECEDORA HOTFIX 0801
CDLA
º “MASTER — linha principal da CDLA.
º CDLA HOTFIX 7410
Regra da Numeração do Versionamento do Sistema GGAS
A versão disponibilizada na linha principal do projeto (Master) receberá o número de
versão 1.0.0 e evoluirá de acordo com a seguinte regra:
O primeiro número, antes do primeiro ponto (3.8.2), representará a versão principal do
sistema e será incrementado apenas no caso de alterações significativas. Por exemplo,
quando da mudança da arquitetura interna do sistema, quando da mudança da
interface gráfica, quando da inclusão de um novo módulo com representação
significativa dentro do sistema e etc. Desta forma, se a versão do GGAS for, por
exemplo, 3.8.2, pode se dizer que os sistemas estão na sua 3º. Versão.
    
O segundo número, após o primeiro ponto (3.8.2), representará a disponibilização de
novas funcionalidades significativas ou não dentro da versão atual do sistema. Por
exemplo, quando da inclusão de novas informações em alguma tela, ou a inclusão de
alguma nova regra de negócio de algum processo interno. Desta forma, se a versão do
GGAS for, por exemplo, 3.8.2, pode se dizer que já foram disponibilizadas 8 versões
com novas funcionalidades para a 3º. versão do sistema.
O terceiro número, após o segundo ponto (3.8.2), representará a disponibilização de
versões de correção para a versão atual do sistema. Por exemplo, quando da
necessidade de se corrigir algum bug em uma tela, ou alguma regra de negócio
e
59 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 59 de 79implementada incorretamente. Desta forma, se a versão do GGAS for, por exemplo,
3.8.2, pode se dizer que já foram disponibilizadas 2 versões de correção para a versão
3.8 do sistema.
g
=
S
5
o
S
E
 
talmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Luciano Kulka Ribas e Jo
e o código OAB6-0117-59E8-B2D8.
      
  
   
 
on Souza San
 
ar as assinaturas vá ao site https://po!
Fernandes. Para ve
Este
60 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 60 de 79ANEXO Q4.5
 
SISTEMA DE GESTÃO DE INCIDENTE (SGI)
1. ASPECTOS GERAIS:
1.1. É de responsabilidade do CONTRATADO disponibilizar um Sistema de Gestão
de Incidentes (SGI) web e fornecer o acesso para a CONTRATANTE por meio
de usuário e senha.
1.2. A CONTRATANTE efetuará o ingresso, quando se fizer necessário, do registro
de uma ou mais ocorrências de não conformidade do GGAS no SGI fornecido
pelo CONTRATADO, seguindo o processo de gerenciamento de bug tracking a
ser definido entre as partes, quando da assinatura do contrato, para fins de
acompanhamento e controle da execução das demandas e resolução dos
incidentes.
z
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
  
2. AVALIAÇÃO DOS ATENDIMENTOS:
2.1. Deverão estar descritos nesse processo todas as etapas para o atendimento da
demanda que vai desde o registro da ocorrência de não conformidade até o
encerramento desta ocorrência que deverá ser validada e avaliada pela
CONTRATANTE para futura medição do nível de satisfação para com os
serviços prestados pelo CONTRATADO.
2.2. Assim sendo, a ferramenta de SGI deverá dispor de painel de bordo onde a
CONTRATANTE possa acompanhar, além da evolução que trata das
ocorrências abertas por ela, até a pontuação atribuída para os atendimentos
realizados que terão os seguintes valores de avaliação (após a finalização do
ticket de serviço associado ao atendimento):
* O-— Não atendeu a demanda dentro das necessidades da CONTRATANTE
e 5 — Atendeu parciamente a demanda dentro das necessidades da
CONTRATANTE;
* 10 — Atendeu completamente a demanda dentro das necessidades da
CONTRATANTE.
3. ITENS MÍNIMOS OBRIGATÓRIOS DO SGI A SER FORNECIDO PELO
CONTRATADO:
3.1. Para todo registro de ocorrências para relatar um incidente / não conformidade
pela CONTRATANTE, deverão ser armazenadas, minimante, as seguintes
informações:
3.1.1. Identificação do requisitante que fez o registro;
3.1.2. Data/hora de abertura;
e
61 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 61 de 793.1.3.
3.1..
3.1.5.
3.1.6.
3.1.7.
3.1.8.
3.1.9.
3.1.10.
3.1.11.
3.1.12.
Módulo afetado;
Rotina afetada;
Nesse item deverá ser possível indicar, a partir de um filtro predefinido, se a
rotina afetada implica na perda de receita por parte da CONTRATANTE.
Nível de criticidade (definido pelo CONTRATANTE e imutável pelo
CONTRATADO);
Descrição do incidente;
Identificação do responsável pela resolução do incidente (a ser preenchido
pelo CONTRATADO após a análise do problema e da indicação de qual
profissional da sua equipe será indicado como sendo o ponto focal e
responsável pela solução);
Nível de complexidade (definido pelo CONTRATADO com base no esforço
necessário para a resolução da não conformidade registrada pela
CONTRATANTE);
Grau de severidade (que será definido automaticamente a partir do
cruzamento entre o Nível de criticidade e do Nível de complexidade) e
definido no ANEXO Q4. 2 SERVICE LEVEL AGREEMENT (SLA);
Prazo limite para resolução definido automaticamente pelo Grau de
severidade;
Status da tarefa;
3.1.12.1. Os status relativos aos atendimentos deverão ser definidos no momento da
3.1.13.
3.1.14.
indicação do processo de gerenciamento de bug tracking citado
anteriormente.
Registro dos procedimentos adotados pelas partes como eventos do processo
de correção;
Controle de atividade:
3.1.14.1. Para esse item em especifico, a solução de SGI deverá ser dotada de uma
3.1.15.
3.1.16.
3.1.17.
funcionalidade de “parar a contagem do tempo” sobre as ocorrências abertas
para que o tempo relativo à interação entre CONTRATANTE e
CONTRATADA não seja contabilizado como tempo de atendimento e não ser
considerado no processo de apuração do tempo do SLA definidos no ANEXO
Q4.2 SERVICE LEVEL AGREEMENT (SLA);
Data/hora de conclusão;
Descrição da solução implementada (quando do encerramento da
ocorrência);
Outras informações consideradas necessárias para a execução ou para a
avaliação do incidente.
62 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017
 
 
canti Filho, Luciano Kulka Ribas e3.2. Para toda e qualquer alteração de status e de acompanhamento a ser feitana —
ocorrência, independente se essa seja promovida pelo CONTRATADO ou É
pela CONTRATANTE, o SGlI deverá, por meio de e-mail (definido no processo
de gerenciamento de bug tracking), notificar a alteração para que a
CONTRATANTE tenha a ciência do que está sendo feito pelo
CONTRATADO.
 
8
4. RELA,TÓRIO PARA ACOMPANHAMENTO DAS OCORRÊNCIAS E APURAÇÃO
DO NÍVEL DE SLA:
4.1. Mensalmente, a CONTRATANTE  efetuará, a partir de relatórios
disponibilizados pelo CONTRATADO no SGl, a análise sobre o quantitativo e o
percentual de ocorrências registradas, resolvidas e não resolvidas pelo
CONTRATADO dentro do período de apuração (mensal) segregado por grau
de severidade.
canti Filho, Luciano Kulka Ribas e
 
4.1.1. Será com base nos relatórios de apuração mensal, e da funcionalidade
indicada no item 3.1.14 deste anexo, que será feita a contabilização do tempo
real total decorrido entre a data e hora indicados na abertura do ticket de
serviço e a data e hora indicados no momento do encerramento do ticket de
serviço, descontando o tempo de interação entre CONTRATANTE e
CONTRATADA, sendo considerado para o cálculo deste último, apenas as
horas úteis, desconsiderando as horas fora do horário comercial descrito no
item 4.1.3.Manutenção do ANEXO Q4 MEMORIAL DESCRITIVO, finais de
semana e feriados nacionais.
 
e
63 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017 Página 63 de 79Para o gerenciamento do fluxo estabelecido para o processo de evolução funcional
e não funcional do sistema e da implantação de parte ou todo desse, será utilizada
a ferramenta Redmine como software de gerenciamento das demandas (SGD) da
CONTRATANTE.
1. Gerenciamento e Acompanhamento do Processo
1.1.
1.2.
1.3.
ANEXO Q4.6
 
Joelm
PROCESSO DE GESTÃO DE DEMANDA (SGD)
nti Filho, Luciano Kulka Ribas e
  
 
  
   
 
 
 
 
 
 
 
  
Para acessar ao SGD utilizado para controlar as demandas do projeto
GGAS, deve-se acessar o endereço: http://redmine.ggas.com.br realizar o
cadastro do CONTRATADO no link “Cadastre-se”, e aguardar a ativação
de seu usuário pela Equipe de Conformidade do Mantenedor do Ambiente
que gerencia a plataforma de controle de qualidade do sistema.
Quando o acesso à plataforma for concedido pela Equipe de
Conformidade, caberá ao requisitante da demanda (a empresa
CONTRATANTE nesse caso), efetuar o ingresso de um ticket de
atendimento e descrever neste, todas as questões relacionadas à sua
necessidade e indicadas como sendo “obrigatórias” de informe por parte
da plataforma.
As requisições serão cadastradas no menu “Nova Tarefa” do Redmine, e
seguirão os seguintes estados dentro do processo de controle e auditoria
do código
64 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO nº 400.2017
Licitação nº 17.2017BCZE-B36S-/TTO-9GVO OB1Poo O aziInN a /JedYIIAA/I9'UWOISEINBUISSEAaprevod//:sdny
S 0E PA SEJNJBUISSE SE JENAA BEA 'Sapueular Sanjeauos) euwW|j2aor à SEqIM EXINH OUBIONT 'OUIIH AUBOJENEO OIgOUIy
10d auauenbip opeuisse 10 a 'solues eznos uospaio (e)opeBonpe (e)ojad epenoude a epeulwexa enuuu ens 2191 ouawWnoop a1sa
  
Página 65 de 79
bRSS
 
 
S
 
   
< VISTO
65 de 79
PROCESSO ADMINISTRATIVO |
Licitação nº 17.2017
 
 
g
 
s
 
 
  
 
Figura 1 - Estados das requisições no processo de Controle e Auditoria do sistema GGAS.WeEaNos
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
1.4.De acordo com a Figura 1, os usuários da ferramenta poderão pertencer a três
categorias de perfis de usuário:
CONTRATANTE (CDL): Esse perfil de acesso será dado aos usuários
pertencentes às Companhias Distribuidoras Locais (CDL). São estes usuários
que iniciarão o processo ao criar uma tarefa na ferramenta. Essa tarefa pode
representar qualquer necessidade de desenvolvimento e/ou implementação no
sistema GGAS e pode variar desde a solicitação de implementação de um
simples botão, à implementação de um novo módulo. A granularidade de cada
tarefa, será definido pela própria CONTRATANTE em conjunto com o
CONTRATADO. Salienta-se que, toda e qualquer entrega de código por parte
do CONTRATADO, deverá estar vinculada a pelo menos uma tarefa no º
sistema Redmine.
z
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
Além de criar tarefas, esse perfil de acesso é o único que poderá modificar a
tarefa para os seguintes status: “Nova”, “Em Negociação”, “Cancelada” e
“Atribuída”. Este último status, é quando uma CDL conclui o processo de
negociação (custo, tempo, escopo e etc.) com o CONTRATADO e atribui a
atividade ao mesmo, a partir disso, apenas usuários com o perfil de acesso
“Fornecedor”, poderá modificar a tarefa.
CONTRATADA (Fornecedor): Esse perfil de acesso será dado aos usuários
pertencentes aos fornecedores que tiverem contratos de Desenvolvimento,
Implantação e Manutenção do sistema GGAS, para com as CDLs. Estes
usuários receberão as tarefas atribuídas pelas CDLs e poderão modificar o
status para “Aguardando Criação de Branch”, na qual o fornecedor indicará
para o mantenedor que está aguardando a criação de um novo branch de
trabalho; “Em Andamento”, nesse momento cada fornecedor trabalhará com
base no item 8.4 DA METODOLOGIA DE EXECUÇÃO DO PROJETO subitem
8.4.1 do ANEXO Q4 - MEMORIAL DESCRITIVO e poderá modificar o status da
tarefa para “Concluída” ou “Cancelada”. Para o caso das tarefas “Concluídas”,
os fornecedores poderão colocá-las no status “Disponível para Merge" em
“Master” e isso indicará que eles mesclaram o código produzido na “Branch
Master" do fornecedor e este código está disponível para avaliação da
qualidade no processo de testes e auditoria realizado pelos usuários com perfil
Mantenedor e definidos no ANEXO Q4.3 CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO.
Mantenedor: Esse perfil de acesso será dado aos usuários pertencentes à
Equipe de Conformidade, que serão responsáveis por iniciar, após receberem
as submissões de código enviada pelos fornecedores, o processo de testes e
auditoria de código. O processo de testes e auditoria seguira o descrito na
Figura 1 e, caso todas as etapas do processo de aceitação definidos no
ANEXO Q4.3 - CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO sejam concluídos com sucesso,
os status das tarefas poderão ser modificados para: “Integrado ao Develop”
“Aguardando Integração na Mainline”; “Integrada na Mainline”; “Aguardando
Liberação de Versão” e “Disponível em Versão”.
Rua Artur Vital da Silva, 04 66
Gruta de Lourdes — Macei6/AL CEP 57052-790 2 E
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742 2
algasQalgas.com.br - www.algas.com.br
Página 66 de 79WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
   
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 
 
  
    
1.5.As tarefas cadastradas no Redmine, poderão estar, em um dado momento, nos
status descritos abaixo:
Nova: Indica que a tarefa foi criada pelo usuário de perfil CDL e que ainda não
iniciou o processo de negociação com o fornecedor. Desta forma, todo o
backlog do sistema que ainda não tenha iniciado o desenvolvimento, estará
com esse status.
Em Negociação: Indica que se deu inicio ao processo de negociação para
desenvolvimento da demanda especificada na tarefa. Essa negociação, em
alguns fornecedores, envolve atividades como reuniões para definição e
detalhamento do escopo, estimativas de prazos e custos, entre outras.
Cancelada: Indica que a demanda especificada pela tarefa não será mais
atendida, ou seja, ela está cancelada. A tarefa poderá ir para esse status em
dois momentos, ou após a conclusão do status Em Negociação, quando uma
CDL não aprova o orçamento estabelecido pela negociação da tarefa, ou após
o início do desenvolvimento da tarefa pelo Fornecedor (status Em Andamento),
em virtude de algum problema técnico e devidamente alinhado com a CDL
proprietária da tarefa.
Atribuída: Indica que a negociação para desenvolvimento da tarefa foi
concluída e o fornecedor poderá iniciar o desenvolvimento da mesma.
Aguardando Criação de Branch: Indica que o Fornecedor está aguardando
que o Mantenedor crie uma Branch para o Fornecedor começar o
desenvolvimento do escopo indicado na Requisição;
Branch Criado. Aguardando Início do Desenvolvimento: Indica que o
Mantenedor já criou a Branch de trabalho e que o fornecedor pode iniciar o
desenvolvimento da Requisição.
Em Andamento: Indica que o fornecedor iniciou o desenvolvimento da tarefa.
Concluída: Indica que o fornecedor concluiu o desenvolvimento da tarefa,
porém, ainda não disponibilizou a mesma para o processo de auditoria e
controle de qualidade. Nesse status a tarefa ainda está sob responsabilidade
do fornecedor e a mesma está aguardando algum processo interno para
disponibilização ao mantenedor.
Disponível para Merge: Indica que o fornecedor concluiu a tarefa e submeteu
para o servidor Git remoto para ser avaliada no processo de controle de
qualidade e auditoria do código desenvolvido.
Rua Artur Vital da Silva, 04
Gruta de Lourdes — Macei6/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algasQalgas.com.br - www.algas.com.br
o
2
Página 67 de 79WeEaNos
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
   
  
 
  
 
 
 
   
 
   
 
  
   
    
 
  
  
  
 
   
  
   
Em Processo de Testes e Auditoria: Indica que a tarefa está passando por
todas as etapas do processo de controle de qualidade e auditoria do código,
demonstradas na Figura 5.
Rejeitada: Indica que tarefa não passou por alguma etapa do controle de
qualidade e auditoria e está sendo devolvida ao fornecedor para as devidas
correções.
Integrado ao Develop: Indica que o processo de testes e auditoria do código
foi executado com sucesso no Branch Master do Fornecedor e que o código foi
mesclado ao Branch Develop para dar início aos testes de integração.
Aguardando Integração na Mainline: Indica que a tarefa foi aprovada em
todas as etapas do processo de controle de qualidade e auditoria do código e
está aguardando a Equipe de Conformidade realizar o merge a versão principal
do sistema.
Aguardando Liberação de Versão: Indica que a tarefa foi integrada a versão
principal do sistema e está aguardando a próxima liberação de versão por parte
da Equipe de Conformidade.
Disponível em Versão: Indica que a tarefa está disponível na versão para
distribuição através do Portal de Software Público Brasileiro.
1.6. Vale ressaltar que o Redmine não substituirá a ferramenta de bug tracking que :
seja gerenciado a partir do SGl do CONTRATADO conforme definido no
ANEXO Q4.5 SISTEMA DE GESTÃO DE INCIDENTES (SGI) dos
fornecedores, ou seja, os bugs encontrados pelas CDLs continuarão sendo
cadastrados nas ferramentas de cada fornecedor para controle dos seus
respectivos SLAs estabelecidos em cada contrato.
1.6.1. Porém, para efeito de comunicação e publicidade para com todas as
LDCs que são utilizadores deste mesmo software, aquela que efetuar o
levantamento do registro do incidente no seu ambiente e registrar no SGI
do Fornecedor, deverá registrar também uma ocorrência de não
conformidade no SGD mantido no ambiente de qualidade e controle.
1.7. O que deverá ocorrer é que, como todas as requisições para serem
incorporadas à versão principal do sistema, devem estar necessariamente
vinculadas a uma tarefa no Redmine, consequentemente, essa tarefa deverá
ser criada no Redmine para passar pelo processo de auditoria e controle de
qualidade como qualquer requisição normal.
Rua Artur Vital da Silva, 04
Gruta de Lourdes — Macei6/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742 2
algasQalgas.com.br - www.algas.com.br
Página 68 de 79Ws.sNos
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
 
ANEXO Q4.7
Das
DEMONSTRATIVO DE DEMANDA POR TIPO DE SERVIÇO
1. Serviços de desenvolvimento e implantação:
 
Total de horas | Valor hora por
por profissional | profissional (R$)
 
(canti Filho, Luciano Kulka R
Demanda de horas para Serviços
de Análise de Negócios
Demanda de horas para Serviços
de Gerência de Projetos
Demanda de horas para Serviços
de Análise de Sistemas
Demanda de horas para Serviços
de Manutenção e Desenvolvimento
Web
Demanda de horas para Serviços
de Suporte Técnico do Ambiente
Operacional
Demanda de horas para Serviços
de Administração de Banco de
Dados / AD
Demanda de horas para Serviços
de Gerência de Configuração
Demanda de horas para Serviços
de Arquitetura de Software
Demanda de horas para Serviços
de Design de Interface
Demanda de horas para Serviços
de Testes
Total
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2. Serviços de manutenção:
 
 
Usuários Valor fixo
simultâneos do 30 Mmensal (R$)
Sistema
 
 
 
 
 
3. Cronograma de desenvolvimento /Implantação e manutenção do contrato
Rua Artur Vital da Silva, 04
Gruta de Lourdes — Macei6/AL CEP 57052-790 2
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742 E
algasQalgas.com.br - www.algas.com.br
Página 69 de 79WeEaNos
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
     
 
 
 
 
  
   
 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
  
A CONTRATADA deverá executar as atividades de 1. Desenvolvimento de
funcionalidades, 2. Implantação e 3. Manutenção do GGAS. A contratante
encontra-se na fase que abrange as atividades dos itens 1 e 2, sendo que as
atividades do item 3, só poderão ser inicializadas, e consequentemente
cobradas, após a finalização das atividades do item 2, que inclui também o
processo de homologação, obedecendo o cronograma a ser definido pela
CONTRATANTE.
É com base na tabela 1 - Cronograma Físico do Projeto deste item que a
CONTRATADA deverá se basear para poder dimensionar o tamanho do projeto,
a complexidade e o esforço que será demandado pela CONTRATANTE.
3.1 Cronograma Físico do Projeto
3.1.1 Para fins de referência, está dividido na Tabela 1, o status da
CONTRATANTE dentro do processo de implantação.
3.1.2 Dessa forma, competirá à CONTRATADA, estar apta a, no período de
contrato indicado no ANEXO Q4 - MEMORIAL DESCRITIVO - GGAS item 9. DO
CRONOGRAMA E PRAZO DE EXECUÇÃO e, com base no cronograma físico
apresentado abaixo, prestar os serviços relativos aos itens 1. Desenvolvimento
(de requisitos funcionais e não funcionais), 2. Implantação e 3. Manutenção (em
ambiente de produção) com equipes multidisciplinares e com os conhecimentos
técnicos necessários.
3.1.3 Os serviços relativos aos itens Desenvolvimento e Implantação, durante o
período de tempo indicado no ANEXO Q4 MEMORIAL DESCRITIVO - GGAS
item 9. DO CRONOGRAMA E PRAZO DE EXECUÇÃO foram ordenados de tal
forma que permita a conciliação dos dois, sendo esses executados
paralelamente ou sequencialmente pela CONTRATADA, a depender da
negociação que será feita durante o processo de aprovação das ordens de
serviço.
3.1.4/ O cronograma de trabalho para o item “Manutenção” será regido em base
mensal, com base na prestação de serviços por parte do CONTRATADO
inerentes e necessários para que o GGAS seja mantido dentro da infraestrutu
da CONTRATANTE, depois da implantação do software, “Sistema em Produçã
e emitida a respectiva Autorização de Serviço.
3.1.5 A depender dos entendimentos durante a fase de negociação para a
aprovação das autorizações de serviço, do esforço indicado e da estratégia de
implantação da CONTRATANTE, esse cronograma poderá sofrer alterações no
futuro, sem que caiba ao CONTRATADO qualquer direito à indenização ou
compensação.
Rua Artur Vital da Silva, 04 70
Gruta de Lourdes — Macei6/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742 2
algasQalgas.com.br - www.algas.com.br
Página 70 de 79..— PÚBLICA
 
ALGÁS
 
 
 
 
 
 
  
Gss de Algoas SA
Cronograma GGAS
Empresa Meses
p 1/2[3[/4[5/ 6 7...24
ALGÁS
Tabela 1 - Status sobre o processo de implantação do GGAS.
Onde:
 
 
Refere-se às fases de 1. Desenvolvimento e 2. Implantação
Refere-se à fase de 3. Manutenção
 
 
Rua Artur Vital da Silva, 04 71
Gruta de Lourdes — Maceió/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algasQalgas.com.br - www.algas.com.br
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Luciano Kulka Ribas e Joelma Goncalves
 
-"
o
S
o
o
&
a
o
s
-
Z
s
s
E
$
2
>
s
3
8
o
2
s
º
z
g
õ
Z
ã
E
8
8
4
8
2
z
E
3
3
$
$
z
e
Ê
H
Ê
3
Ê
E
2
o
º
8
<
S
2
8
2
z
E
7
3
8
2
8
z
g
S
g
&
S
É
ú
$
8
2
&
E
S
&
Página 71 de 79WeEaNos
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
ANEXO Q4.8
TERMO DE CONFIDENCIALIDADE
  
. A CONTRATADA tem acesso a informações privadas da CONTRATANTE, que podem é
devem ser conceituadas como segredo de indústria ou de negócio. Estas mformaço%
devem ser tratadas confidencialmente sob qualquer condição e não podem ser divulgadas
a terceiros não autorizados, incluindo os empregados da CONTRATANTE, sem à
expressa e escrita autorização do representante legal da CONTRATANTE.
 
. As informações a serem tratadas confidencialmente são aquelas assim consideradas nb
âmbito da CONTRATANTE e que, por sua natureza, não são ou não deveriam ser de es
conhecimento de terceiros, tais como:
   
   
 
 
 
 
  
   
   
    
|. Listagens e documentações com informações confidenciais, inclusive aquel
relativas ao sigilo bancário que a CONTRATANTE deve observar, por imposiç:
legal;
Il. Documentos relativos a estratégias econômicas, financeiras, de investimentos, di
captações de recursos, de marketing, de clientes e respectivas informaçõe:
armazenadas sob qualquer forma, inclusive informatizadas;
IIl. Metodologias e Ferramentas de desenvolvimento de produtos e serviç
desenvolvidas pela CONTRATANTE, ou para ela por terceiros, que estejam e
utilização;
IV. Valores e informações de natureza operacional, financeira, administrativa, contábi
jurídica;
Vv. Documentos e informações utilizados na execução dos serviços objeto de
CONTRATO.
. As referências dos incisos | a V do item 2, acima, são meramente exemplificativas, e qui
outras hipóteses de confidencialidade que já existam ou venham ser como tal definidas n
futuro devem ser mantidas sob sigilo.
. Em caso de dúvida acerca da natureza confidencial de determinada informação,
CONTRATADA deverá mantê-la sob sigilo até que venha a ser autorizado expressamentt
pela CONTRATANTE. Em hipótese alguma a ausência de manifestação expressa d
CONTRATANTE poderá ser interpretada como liberação de qualquer dos compromiss:
ora assumidos.
. A CONTRATADA determina a todos os seus empregados, prepostos e prestadores de
serviço que estejam, direta ou indiretamente, envolvidos com a prestação de serviços
Rua Artur Vital da Silva, 04
Gruta de Lourdes — Macei6/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742 E
algasQalgas.com.br - www.algas.com.br
 
 
Página 72 de 79WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
ma Goncalves
objeto deste CONTRATO, a observância do presente Termo, adotando todas
precauções e medidas para que as obrigações oriundas do presente instrumento seja!
efetivamente observadas.
a Ribas &S)
. A CONTRATADA obriga-se a informar imediatamente à CONTRATANTE qualquê'
violação das regras de sigilo ora estabelecidas que tenha ocorrido por sua ação ou
omissão, independentemente da existência de dolo, bem como de seus empregados,
prepostos e prestadores de serviço. z
. O descumprimento de quaisquer das cláusulas do presente Termo acarretará
responsabilidade civil e criminal dos que, comprovadamente, estiverem envolvidos
descumprimento ou violação.
gitalmente por Arnobio CaviBap Filho,
igo OAB6-0117-59E8-B2D8.
  
;antos, e foi
e utilize o c
 
1a minuta examinada e a
r as assinaturas vá ao si
     
 
des. Para verifi
Rua Artur Vital da Silva, 04
Gruta de Lourdes — Maceió/AL CEP 57052-790 £
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742 ú
algasQalgas.com.br - www.algas.com.br
 
Página 73 de 79WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
ANEXO Q7 - PROPOSTA DO CONTRATADO DATADA DE 16/03/2018 .
 
. São Paulo Belém
W Rua Roque Barbosa Lima, 73 — Rua Ângelo Custódio,
Vila Paulo Silas, São Paulo, — wCidade Velha- Belém
Pródiga Sistemas de Informação Ltda. Capital, CEP. 03264-040 CEP: 66020-710
CNP) 67.666.461/0001-79 Tel;: (11) 2211-2467 Tel: (91) 3038-8821
PROPOSTA DE PREÇOS
 
Belém, 16 de Março de 2018.
À Gás de Alagoas S/A - ALGÁS
Ref: Licitação nº 017/2017
Apresentamos e submetemos à apreciação de V.Sas. nossa Proposta de Preços para os serviços
especializados em Informática para Desenvolvimento, Implantação e Manutenção do Software Público e
Livre denominado GGAS - Sistema de Gestão Comercial de Gás Natural, objeto da presente Licitação, no
valor global de R$ 781.062,16 (setecentos e oitenta e um mil sessenta e dois reais e dezesseis centavos),
sendo os preços unitários em conformidade com a Planilha de Preços Unitários anexo, resultante da
multiplicação do preço global ora ofertado pelos percentuais de preços unitários definidos no Anexo P
do edital.
icar/ e utilize o código 0AB6-0117-59E8-B2D8.
Pelo presente, declaramos ainda que:
 
) Nossa proposta de preços foi elaborada considerando todas as despesas diretas, como mão-de-obra
direta, equipamentos, materiais, subcontratados etc..., e quaisquer outras despesas indiretas como
mãode-obra indireta, ferramentas, EPI, tributos, encargos da legislação social, trabalhista,
previdenciária, fiscal e comercial, e outros componentes da Taxa de Bonificação e Despesas Indiretas
(BD1), enfim, todos os componentes de custo dos serviços necessários à perfeita execução do objeto
deste Edital e seus anexos;
b) Manteremos válida a proposta pelo prazo de 90 (noventa) dias consecutivos, contados da data de
recebimento desta proposta de preços, ressalvando que, na hipótese de RECURSO, e tendo em vista o
seu efeito suspensivo, o prazo de validade desta proposta de preços não correrá durante o período de
recebimento e julgamento dos recursos;
€) No fornecimento dos bens objeto desta proposta observaremos rigorosamente as especificações
técnicas, as condições e os prazos de entrega estabelecidos no edital e em seus respectivos anexos,
assumindo desde já a integral responsabilidade pela perfeita execução das obrigações assumidas;
X&* R
sE
 
 
Rua Artur Vital da Silva, 04 74
Gruta de Lourdes — Maceió/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algasQalgas.com.br - www.algas.com.br
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Luciano Kulka Ribas e Joelma Goncalves
Femandes. Para veríficar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Ve
Página 74 de 79INFORMAÇÃO
 
wPEANoS
Gásde Alagoas SA
o São Paulo Belém
mª Rua Roque Barbosa Lima, 73 — Rua Ângelo Custódio, 72!
Vila Paulo Silas, São Paulo, — Cidade Velha - Belém — P)
Pródiga Sistemas de Informação Ltda. Capital, CEP. 03264-040 CEP: 66020-710
CNPJ 67.666.461/0001-79 Tel: (11) 2211-2467 Tet: (91) 3038-8821
d) Estou ciente que, nos termos do item 14.1.2 do edital, ola) futuro(a) Contrato/Ata de Registro de
Preços poderá ser assinado(a) digitalmente, com fundamento na Medida Provisória no 2.200-2/2001,
mediante uso de certificados digitais expedidos por Autoridade Certificadora integrante da
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil, de modo que, nesta hipótese, a representante
para assinatura dos instrumentos contratuais será:
 
1) Nome: Joelma Gonçalves Fernandes
) CPF: 431.768,874-34
li) Cargo: Coord. Projetos e Sistemas
w) E-mail: joelma& prodigasistemas.com.br
e) Não sendo a hipótese de assinatura digital, a Representante Legal para assinatura dos instrumentos
contratuais, será:
1) Nome: Joelma Gonçalves Fernandes
) CPF: 431.768.874-34
ih) Cargo: Coord. Projetos e Sistemas
) E-mail: joeima&O prodigasistemas.com.br
Maceió, 16 de Março de 2018
 
CPF: 431.768.874-34 T
 
* :
Rua Artur Vital da Silva, 04 75
Gruta de Lourdes — Maceió/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algasQalgas.com.br - www.algas.com.br
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti Filho, Luciano Kulka Ribas e Joelma Goncalves
Fernandes. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código 0AB6-0117-59E8-B2D8.
Página 75 de 79INFORMAÇÃO
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANOS Y o
J d& PúBLica |É
8
ALGÁS
<
E
ss 2
: 3
o
sa São Paulo Belém g
m Rua Roque Barbosa Lima, 73 — Rua Ângelo Custódio, 748A — Ê
Vila Paulo Silas, São Paulo, Cidade Velha - Belém - N5 X
Pródiga Sistemas de Informação Ltda. Capital, CEP. 03264-040 CEP: 66020-710 FA , g
(CNP) 67.666.461/0001-79 Tel: (11) 2211-2467 Tel: (91) 3038-8821 -
2
s
Planilha de Preços Unitário 3
S
Ref: Licitação nº 017/2017 ã
SERVIÇOS DE DESENVOLVIMENTO E IMPLANTAÇÃO.
“Serviço de análise de negócios 336| Hora R$142,22) R$47.784/
Serviço de gerência de projetos 240) Hora R$185,76 R$44,582,25) É
Serviços de anáfise de sistemas 720) Hora R$121,36 RA$87.382,11 a
F
) iin al ol 1760 Hora R$106,58] R$187.584,57] &
3
m-«wmwwm 72| Hom A$109,44| A$7/879,26) S
=
ESA TTNA ARONANA || 14 Hm R$117,13] RA$16.866 26) b
Z
Serviços de gerência de configuração 120 Homa RA$117,79| A$14.127,07 <
Serviços de arquitetura de software 72 Hom A$140,2] R$10.096 79 s
Serviços de design de mterface 144| Hora R$101,7) R$14.655,07] 8
Serviços de testes. 576| Hora R$94,07] A$54 18697
Serviços de Desenvolvimento e Impiantação - Suttotal R$ A$485.145,04]
SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO
mem om UNID | PREÇO UNITARIO R$ | PREÇO UNITARIO TOTAL RS |
) mpA Csrindden lmseneol 18| Mês RA$16.429,64 A$295.917,12
(Serviços de Desenvotvimento / Impiantação / Manutenção) - PREÇO GLOBAL R$ R$781.062,16) X«
(08S: Os preços unitários Informados pela Pródiga Sistemas de Informação Ltda , neste Anexo L é o resultado da
definida no Anexo P deste edital multiplicada pelo Preço Globe! ofertado por nós em nossa proposta
Inícial ou negociada com a CL.
    
e
CPF: 431.768.874-34 X
3
Rua Artur Vital da Silva, 04 76
Gruta de Lourdes — Maceió/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algasQalgas.com.br - www.algas.com.br
Este documento teve sua minuta examinada e aprovada pelo(a) advogado(a) Gledson Souza Santos, e foi assinado digitalmente por Arnobio Cavalcanti
Fernandes. Para verificar as assinaturas vá ao site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e ut
Página 76 de 79WeEaNos
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
ANEXO Q15.1 - TERMO DE RECEBIMENTO PROVISÓRIO DE SERVIÇO - TRPS
TERMO DE RECEBIMENTO PROVISÓRIO DE SERVIÇO(S)
Tendo sido concluído (s) no dia ..../..../.... o(s) serviço(s) iniciado(s) no
dia.../.../... e objeto do Contrato. .., assinado em ..../.../... entre a
Gás de Alagoas SA - ALGÁS e o
.relativamente à etapa/plano de  projeto
.. foram os trabalhos considerados em condições
de aceitação provisória e de comum acordo, as partes contratantes, pelos seus
representantes abaixo assinados, lavram este Termo de Recebimento Provisório,
em 2 (duas) vias de igual teor.
 
   
Local, Data
 
Gás de Alagoas S.A - ALGÁS-
(Nome do Representante da ALGÁS)
 
Nome do CONTRATADO
(Nome do Representante do CONTRATADO)
Rua Artur Vital da Silva, 04
Gruta de Lourdes — Maceió/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algasQalgas.com.br - www.algas.com.br
 
 
8
z
S
<
    
    
AB6-0117-59E8-B2D8.
Fe
u
Página 77 de 79WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
ANEXO Q15.2 - TERMO DE RECEBIMENTO DEFINITIVO DE SERVIÇO - TRDS
 
TERMO DE RECEBIMENTO DEFINITIVO DE SERVIÇO (S)
a
<
  
 
 
   
1. Tendo sido concluído(s) no dia o(s) serviço(s) iniciado(s) no
dia.../.../... e objeto do Contrato.. assinado em ..../.../... entre a
Gás de Alagoas ALGÁS e o
CONTRATADO.........clcl ,felativamente à etapa/pblano de  projeto
.. foram os trabalhos considerados em condições de aceitação
definitiva e, consequentemente, lavrado o presente Termo de Recebimento
Definitivo de Serviço(s).
2. Todo(s) o(s) serviço(s) foi(ram) executado(s) pelo CONTRATADO acima
referido dentro das especificações determinadas e foram atendidas as
exigências da fiscalização.
AB6-0117-59]
  
3. De comum acordo, as partes contratantes, pelos seus representantes abaixo
assinados, lavram este Termo de Recebimento Definitivo, em 2 (duas) vias de
igual teor.
Local, Data
 
Gás de Alagoas S.A - ALGÁS-
(Nome do Representante da ALGÁS)
 
Nome do CONTRATADO
(Nome do Representante do CONTRATADO)
Rua Artur Vital da Silva, 04
Gruta de Lourdes — Macei6/AL CEP 57052-790
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742
algasQalgas.com.br - www.algas.com.br
Fe
u
Página 78 de 79WPmEANos
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA
ANEXO Q15.3 - TERMO DE ENCERRAMENTO DO CONTRATO - TEC
 
TERMO DE ENCERRAMENTO DO CONTRATO
 
       
 
E
1. Tendo sido concluído(s) no dia o(s) serviço(s) iniciado(s) no É
dia.../.../... e objeto do Contrato. .., assinado em ..../.../... entre a 2
Gás de Alagoas SA - ALGÁS e o
CONTRATADO ... .relativamente à contratação dos Serviços de
  
  
e já considerados em condições de aceitação
definitiva — conforme Termo de Recebimento Detfinitivo de Serviço(s),
consequentemente lavra-se o presente Termo de Encerramento do Contrato.
2. O CONTRATADO dá à ALGÁS neste ato, plena, rasa e geral quitação de
todos os seus direitos relativos ao Contrato acima mencionado, especialmente
aqueles correspondentes ao preço ajustado, para nada mais reclamar, sob
qualquer título ou pretexto, com fundamento no Contrato ora definitivamente
quitado.
AB6-0117-59]
3. De comum acordo, as partes contratantes, pelos seus representantes
abaixo assinados, lavram este Termo de Encerramento do Contrato, em 2 (duas)
vias de igual teor.
Local, Data
 
Gás de Alagoas S.A - ALGÁS-
(Nome do Representante da ALGÁS)
 
Nome do CONTRATADO
(Nome do Representante do CONTRATADO)
Rua Artur Vital da Silva, 04
Gruta de Lourdes — Macei6/AL CEP 57052-790 2
Tel.: 82 3218-7700 Fax: 82 3218-7742 ú
algasQalgas.com.br - www.algas.com.br
Fe
Página 79 de 79PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)
O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/0AB6-0117-59E8-
B2D8 ou vá até o site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código abaixo para verificar se
este documento é válido.
Código para verificação: OAB6-0117-59E8-B2D8
Hash do Documento
9F5SCC1E00A4411AC35FESEEGEB772E356B20FO8FF89B972C75CDO26ADA3160DO
O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 27/06/2018 é(são) :
& Arnobio Cavalcanti Filho (Diretor Presidente - Gás de Alagoas S/A) -
308.202.354-15 em 25/06/2018 16:45 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
& Luciano Kulka Ribas (Diretor Administrativo e Financeiro - Gás de Alagoas
S/A) - 022.426.849-06 em 26/06/2018 11:59 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
&m Joelma Goncalves Fernandes (Coord. Projetos e Sistemas - Pródiga
Sistemas de Informação Ltda) - 431.768.874-34 em 27/06/2018 09:36
UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital - PRODIGA SISTEMAS DE INFORMACAO LTDA -
67.666.461/0001-79
O(s) nome(s) indicado(s) para autorizar, bem como seu(s) status em 27/06/2018 é(são) :
& Gledson Souza Santos - 045.629.784-73 em 22/06/2018 15:34 UTC-03:00Diário Oficial
Estado de Alagoas
 
dição Eletrônica Certificada Digitalmente
conforme LE
 
Maceio - sexta-feira
Nº 7,397/2012 6 de julho de 2018
 
Poder Executivo
Administração Indireta
)
 
 
 
Estado de Alagoas
DIÁRIO OFICIAL
 
5
 
 
 
PODER EXECUTIVO
 
 
 
.GOVERNADOR DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ RENAN VASCONCELOS CALHEIROS FILHO
VICE-GOVERNADOR DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA
 
AADEAL - AGÊNCIA DE DEFESA E INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA DO ESTADO DE ALAGOAS
AUGUSTO CÉSAR DE OLIVEIRA JATOBÁ
AGÊNCIA DE FOMENTO DE ALAGOAS.
FLÁVIO LUCIO UCHÔA DÓRIA
ALGAS - GÁS DE ALAGOAS - S/A
ARNÓBIO CAVALCANTI FILHO
ALAGOAS ATIVOS S/A
HELDER GONÇALVES LIMA
ALAGOAS PREVIDÊNCIA
ROBERTO MOISÉS DOS SANTOS
ANMGESP - AGÊNCIA DE MODERNIZAÇÃO DA GESTÃO DE PROCESSOS
WAGNER MORAIS DE LIMA
ARSAL - AGÊNCIA REGULADORA DE SERVIÇOS PÚBLICOS DO ESTADO DE ALAGOAS.
LAILSON FERREIRA GOMES
CARHP - COMPANHIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS HUMANOS E PATRIMONIAIS.
FERNANDO ANTÔNIO MACEDO HOLANDA
CASAL - COMPANHIA DE SANEAMENTO DE ALAGOAS
WILDE CLÉCIO FALCAO DE ALENCAR
CEPAL - COMPANHIA DE EDIÇÃO, IMPRESSÃO E PUBLICAÇÃO DE ALAGOAS
DAGOBERTO COSTA SILVA DE OMENA
DERIAL - DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DE ALAGOAS
HELDER GAZZANEO GOMES
DETRANIAL - DEPARTAMENTO ESTADUAL DE TRÂNSITO DO ESTADO DE ALAGOAS
AANTÔNIO CARLOS FREITAS MELRO DE GOUVEIA
DITEAL - DIRETORIA DE TEATROS DO ESTADO DE ALAGOAS
SHEILA DIAB MALUF
EMATER - INSTITUTO DE INOVAÇÃO PARAO DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL
ELIZEU JOSÉ RéGO
FAPEAL - FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA DO ESTADO DE ALAGOAS
FABIO GUEDES GOMES
IDERAL - INSTITUTO DE DESENVOLVIMENTO RURAL E ABASTECIMENTO DE ALAGOAS
JOSEÉ HELENILDO RIBEIRO MONTEIRO NETO
IMAAL = INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE DO ESTADO DE ALAGOAS
GUSTAVO RESSURREIÇÃO LOPES
INMEO - INSTITUTO DE METROLOGIA E QUALIDADE DE ALAGOAS.
ARISTEU JOSÉ LOPES CAVALCANTI
IPASEAL SAÚDE - INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ EDIBERTO DE OMENA
ITEC - INSTITUTO DE TECNOLOGIA EM INFORMÁTICA E INFORMAÇÃO DO ESTADO DE ALAGOAS
JOSÉ LUCIANO DOS SANTOS JÚNIOR
ITERAL - INSTITUTO DE TERRAS E REFORMA AGRÁRIA DE ALAGOAS.
JAIME MESSIAS SILVA
1ZP - INSTITUTO ZUMBI DOS PALMARES
ROBERTO RIVELINO DE AMORIM
LIFAL - LABORATÓRIO INDUSTRIAL FARMACÊUTICO DE ALAGOAS - SIA
SANDRA DO CARMO MENEZES
PROCON - INSTÍTUTO DE PROTEÇÃO E DEFESA DO CONSUMIDOR DE ALAGOAS
GALBA NOVAIS DE CASTRO NETTO
SERVEAL - SERVIÇO DE ENGENHARIA DE ALAGOAS S/A
JOSÉ ERNESTO DE SOUZA FILHO
UNCISAL - UNIVERSIDADE ESTADUAL DE CIÊNCIAS DA SAÚDE DE ALAGOAS
HENRIQUE DE OLIVEIRA COSTA
UNEAL - UNIVERSIDADE ESTADUAL DE ALAGOAS.
CLÉBIO CORREIA DE ARAÚJO - Vice-Reitor
 
 
 
Alagoas Previdência
 
AA Diretora de Bencfícios Previdenciários da Alagoas Previd
Indeferiu, na data de 25 de junho de 2018, o seguinte processo:
Proce: 967/2018
): Maria Adriana Teodózio dos Santos Menezes
Assunto: Revisão de Aposcntadoria
Váubia Duarte Garrote - Diretora de Bene!
 
cia Despachou e
   
 
 
jos Previdenciários
Protocolo 364681
 
“nstituto do Meio Ambiente do Estado de Alagoas
(IMA)
INSTRUÇÃO NORMATIVA IMAVAL Nº 01, DI
 
E 04 DE JULHO DE 2018.
Estabelece procedimentos para a aplicação do art. 3o, IV e V e os Capítulos IV.
V e VI da Lei Estadual no 6,787, de 22 de dezembro de 2006 pela fiscaliza
do Instituto do Meio Ambiente de Alagoas - IMA/AL, dispõe sobre as infrações
administrativas contra o meio ambiente e normatiza o processo administrativo para
Sua apura
 
 
 
Para visualização da instrução normativa completa acessar link abaixo
http2/Auwwima.algov.br/wp-content/upla, Um/ 121
C2MBA-01.2018-
   
tavo Ressurreição Lopes
Diretor-Presidente
Protocolo 364635
 
——
ALGÁS - Gás de Alagoas - S/A
 
A Gás de Alagoas S/A — ALGÁS torna público, os extratos de contratos, de atas
de registro de preços, autorização de fornecimento de material e de aditamentos,
conforme abaixo:
   
de Fornecimento
   
tratos de Contrato, Ata de Registro de Preços e Autorizaçã
de Material
 
: nº 008/2018; Contratado: Matuto de Luxo
Empreendimentos Artísticos Ltda; CNPJ; 07,958.624/0001-65; Objeto Contratual
Contratação de atração musical para o evento junino da ALGÁS:; Valor Global: R$
3.500,00: Processo: 118.2018; Licitação: Inexigibilidade nº 014.2018,
 
 
   
Carta Contrato: nº 041/2018; Contratado: EAM Sistemas de Informatica Ltda -
EPP; CNPJ: 07,537.669/0001-66; Objeto Contratual: Contratação dos serviços de
suporte do software ENGEMAN; Valor Global: R$ 9.873,23; Vigência: 12 (doze)
meses a partir da cmissão da Autorização de Forecimento; Processo: 104.2018.
Licitação: Inexigibilidade nº 007.2018,
Extrato de Aditamento
 
 
Aditamento: nº 03; Contrato: nº 023/2016; Contratado: Printpage Produtos e Servi-
ços de Informática Eireli - EPP; CNPJ: 09.392.052/0001-25; Objeto do Aditamen-
to: prorrogação do prazo de vigência; Valor Global do Aditamento: RS 38.068,16:
S0: 050.2016/ARPO07.2016.
 
 
   
 
Responsável pela resenha: Mirian Cavalcante Tavares — Assistente Técnico de
 
Suprimentos — ALGÁ!
 
..é
yo
:
m ETER,... :
ALGÁS — t22 .
TERMO DE DESIGNAÇÃO DO GESTOR E FISCAL DE CONTRATO
 
 
CONTRATO N.º 010/2018
OBJETO: Contratação de serviços técnicos profissionais especializados em informática para
desenvolvimento, implantação e manutenção do sistema GGÁS (Sistema de Gestão Comercial
de Gás Natural), pelo prazo de 24 (vinte e quatro) meses, conforme Memorial Descritivo do
ANEXO Q4.
 
 
Designamos o Sr. Danilo Dantas Varela, Gerente de Tecnologia da Informação, como Gestor,
e o Sr. Luiz Marcelo Freitas da Silva, Analista de Processos Organizacionais, como Fiscal do
Contrato nº 010/2018, de acordo com a Cláusula Décima Terceira — Gerenciamento e
Fiscalização dos Serviços do Contrato em referência, para acompanhar e certificar o correto
cumprimento do contrato, tendo como atribuições principais:
| - zelar pelo cumprimento do escopo do contrato, das cláusulas e condições contratuais
pactuadas, com todos os direitos e obrigações das partes, responsabilizando-se pelos
documentos decorrentes de sua atuação como Gestor;
11 - diligenciar de forma efetiva, acompanhando atentamente a execução do objeto, pagamentos
e valor do contrato, controlando os prazos de vigência, a execução e os respectivos
aditamentos, determinando, sempre que necessário, as correções e adequações pertinentes,
com as anotações necessárias e, se for o caso, proceder à apuração de irregularidades
constatadas na execução do contrato;
 
ll — comunicar ao superior hierár] situações cujas providências extrapolem sua
competência, propondo as correções nécessárias. Ú
 
 
28/06/2018
 
 
 
 
Gestorx do Contrato Fiscal do Contrato
G Mh EB L
“*LUÍZ MARCELO FREITAS DA SILVA
      
 
 
 
ANILS)n%NIA'G)VÉBELA
tonmação
 
 
 
 
ETA TEAA
c(,ªev,ªx; atagoas SA Luiz Marcelo Freitas da Silva
á Analista de Proc. Organizacionais
Gãás de Alagoas S/A - ALGÁS
1de1
TERMO DE DESIGNAÇÃO DO GESTOR E FISCAL DE CONTRATO
CONTRATO Nº 002/2018
X :
N ª//
S