E EXE coRREIOS
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
 
2.2.4 Restituir na forma proposta pela CONTRATANTE, sem a cobrança de qualquer
valor adicional, as Malas Diretas Postais cuja entrega ao destinatário não tenha sido
possível, que estiverem identificadas com a chancela do serviço de Devolução
Garantida, indicando sempre a causa determinante da impossibilidade, na forma
regulamentar, refugando as demais.
2.24.1 Os objetos postados sob registro deverão ser devolvidos ao remetente,
independentemente da utilização do serviço de Devolução Garantida.
2.2.4.2 E vedada a devolução de objeto cujo destino seja para a entrega local e
endereço de devolução em âmbito estadual ou nacional; com entrega estadual e
endereço de devolução nacional. Pode ser aceita a devolução de objetos com
entrega nacional e estadual com o endereço de devolução na mesma localidade de
destino do objeto.
2.2.4.3. A Contratante deverá indicar o endereço do remetente nos objetos, para
que a ECT realize o serviço de Devolução Garantida.
2.2.4.3.1. Caso não conste a indicação de remetente nos objetos, ainda que conste
a chancela de Devolução Garantida, os objetos cuja entrega não tenha sido
possível serão destruídos no destino.
3. Valor mínimo por postagem
3.1 Em cada postagem deve ser observado o valor mínimo estabelecido na Tabela
de Preços específica para o serviço, vigente na data da postagem. Na hipótese de o
valor da postagem ser inferior à importância estabelecida na referida tabela, este
valor deve ser complementado, devendo ser indicado, na Lista de Postagem, no
campo “Observações”, a diferença verificada entre o valor da postagem e do valor
mínimo por postagem. A diferença verificada será considerada como objetos
postados.
3.1.1 Neste caso, deverá ser efetuada, na fatura, a complementação relativa à
diferença verificada entre o valor de cada postagem e o valor mínimo por postagem
estabelecida na Tabela de Preços do Impresso Especial, já indicada na respectiva
Lista de Postagem.
Observação: Quando o Contrato Múltiplo for na versão OP o item 3. e
respectivos subitens (3.1 e 3.1.1) deverão ser excluídos, renumerando os
demais itens.
4. Disposições Gerais
4.1 São permitidas a impressão de mensagens comerciais e frases de efeito,
personalizadas ou não, no verso e anverso do envelope, na forma de apelo
promocional;
Contrato Múltiplo ECT x DER/AL — Anexo 005 — Impresso Especial
DIRETORIA REGIONAL DE ALAGOAS — GERÊNCIA DE VENDAS
Endereço: RUA ANTENOR GOMES DE OLIVEIRA, Nº. 144, FAROL. CEP: 57 055 265 MACEIÓ/AL
Telefone: (82)-3216-7952 — Fax: (82)-3216-7970 — e-mail: 9even-al(O:
Ç/ '
 
CONTRATO Nº 9912325299 (DLC - 018/2013)