ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
 
 
CARTA-CONTRATO DE COMPRA DE MATERIAIS Nº 050.2018
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A - ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº O4, Gruta d
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
 
 
FORNCEDOR: DIGITRO TECNOLOGIA S.A
 
 
ENDEREÇO: Rua Profê Sofia Quint de Souza,167 - CEP 88085-040-Florianopolis - SC
 
 
CPFICNPJ 83.472.803/0001-76 Fone:(48)3281-7000
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
compra e venda, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas contratuai:
abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos demai:
documentos que expressamente lhe integrarem.
   
 
Proc. Adm. nº 158.2018 * Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
 
 
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
 
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: Aquisição de equipamento de telefonia e serviços de instalação,
transferência da solução de call center e configuração, conforme TR e Memorial Descritivo (Anexo |) .
 
 
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
X| Termo de Referência (Anexo |) * x * Proposta Comercial- (Anexo |!) * - * -X-X-X- (Anexo Ill)
in : P Preço Total
Item Descrição Qtd | Unid | Preço Unitário do Item
1 Central Telefonica PABX Digital (CPCT/CPA-T) 1 UN R$42.238,56 R$42.238,56
2 Serviço de Implantação 1 UN R$6.248,20 R$6.248,20
3 Diferença de ICMS 1 UN R$1.390,96 R$1.390,96
4 KKKKKKKKKKK-KKKKK o R$0,00 R$0,00
5 KKKKKKKKKKK-KKKKK o R$0,00 R$0,00
VALOR GLOBAL DO CONTRATO | R$49.877,72
o < a
S a Em até 30 (trinta) dias, a partir da ggº Em até 07 (sete) dias após a entrega, implantação
xA E emissão da  Autorização de ã N | configuração do equipamento e dos softwares, mediant
- & | Fornecimento de Material. 2 É & | apresentação da NF, através de boleto bancário.
É
o < E«x Os serviços de assistência técnica na Central e no:
Su ã o softwares, deverão ser prestados pela própria CONTRATADA
o É 12 (doze) meses. 8 8 ou por empresa credenciada e indicada pela mesma, a qual
: < “.u_l uma das duas deverá estar sediada, OBRIGATORIAMENTI
º e em Maceió - ALAGOAS.
7. SERVIÇOS COMPLEMENTARES 8. GESTOR | FISCAL DO CONTRATO ',,
   
 
   
Os serviços de instalação, configuração e tranferência da solução devem ser
executados no prazo máximo de 30 (trinta) dias a partir do recebimento do
equipamento.
Danilo Dantas Varela / Manoel Ricardo <
Costa Pereira
 
 
 
11. OBS: - O valor a ser considerado no momento da emissão da NF é de R$ 48.468,76.Sendo considerad:
no presente contrato o valor da DIFAL de R$ 1.390,96.
Assim, por estarem de comum acordo, a ALGÁS e o FORNECEDOR firmam este Instrumento na form:
eletrônica, por certificados digitais ICP-Brasil, e tem validade jurídica conforme Medida Provisória n.º 2.200.
   
 
 
2/2001 AGRAAO
e Q
- o & A
Revos CARTA-CONTRATO N. º 050.2018 < vIso &
CONFERIDO,ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS â
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais,
a proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrat:
e os preceitos de direito privado.
   
    
   
  
    
2. PREÇO — O FORNECEDOR declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídos todos o:
tributos, bem como todas as despesas de administração, encargos sociais e trabalhistas, despesas d
transporte, inclusive frete, e, ainda, todos os custos com providências auxiliares e complementares:
necessárias à completa execução contratual.
3. DA ENTREGA E RECEBIMENTO DOS BENS
3.1. No ato da entrega dos produtos, a ALGÁS procederá à conferência dos materiais, par:
verificação de possíveis danos, sem que tal procedimento acarrete a perda da garanti
originalmente prevista.
3.2. O recebimento dos equipamentos far-se-á mediante termo circunstanciado e ocorrerá:
a) provisoriamente, para efeito de posterior verificação da conformidade do material com
especificação;
b) definitivamente, no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos, após a verificação da qualidade, «
bem como das especificações e consequente aceitação.
3.3. Os equipamentos que não respeitarem as condições estabelecidas neste Contrato e no Edit:
serão recusados pelo servidor da ALGÁS responsável pelo recebimento e colocados à disposição dos
FORNECEDOR, para que no prazo de 08 (oito) dias úteis seja retirada, com a pertinente reparação ou:
substituição. Caso o FORNECEDOR não providencie a retirada dos equipamentos recusados no praz:
estabelecido, a ALGÁS poderá, a seu critério, recolhê-los em depósito de terceiros, correndo toda
as despesas e riscos por conta do FORNECEDOR.
3.4. Em caso de devolução por não conformidade ou por necessidade de reposição por dano, o:
fretes de retorno ao FORNECEDOR e de reposição à ALGÁS correrão à custa total do FORNECEDOR.
 
C7D2-B0OD2-1690-
 
 
 
 
    
   
     
  
  
   
  
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnica:
oficiais para a boa execução do objeto do contrato corem por conta do FORNECEDOR.
4. PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específicas contratuais, o pagament:
parcial por cada entrega, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias da data do:-
adimplemento da obrigação pelo FORNECEDOR, assim considerada a data em que ocorrer
aceitação dos materiais mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório” (TRPS) o
“Termo de Recebimento Definitivo” (TRD), ou do simples recibo, conforme for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal a
FORNECEDOR, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, durante:
horário normal de expediente.
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualizaçã
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do venciment;
caso em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um po:
cento) ao mês, esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
 
CARTA-CONTRATO N. º 050.2018
Rev-o6ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
 
 
4.4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil. — 8
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento,
comprovação de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazend
Federal, à Fazenda Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede d
CONTRATADO, sob pena de seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos:
referidos.
    
   
    
 
   
   
  
  
  
   
   
  
   
  
 
   
  
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS - O presente contrato admite alteração, mediante acordo form:
entre as partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso na entrega dos bens, ou, por outra qualquer forma, o FORNECEDOR não cumprir a
normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a ampla defesa, às seguintess
sanções: advertência; multa; suspensão temporária de participação em licitação e impedimento d;
contratar com a Administração Pública estadual enquanto perdurarem os motivos determinantes d
punição e; declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública. <
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculad
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o val
correspondente à parte inadimplente;
11 - 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculad
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
I!l — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o val
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e se
prejuízo do FORNECEDOR responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar
a ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos,
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o FORNECEDOR, além da devolução do:
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50%
(cinquenta por cento) e no máximo 100% do valor atualizado do contrato, independentemente d
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando este:
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do FORNECEDOR que não resulte em atraso n
entrega bens ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a ALGÁS, será aplicada n
FORNECEDOR uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado do contrat:
respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30% (trinta por<
cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso, podendo aí
penalidade prevista nesta cláusula, em qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à gravidad
da infração.
 
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualqu:
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dia
úteis, sem que ao FORNECEDOR caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais
serviços a ela confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição do presente contrato o!
quando não atender integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pe
ALGÁS, por notificação escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do FORNECEDOR.
CARTA-CONTRATO N. º 050.2018
Rev-o6ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
 
 
8. OBRIGAÇÕES DO FORNECEDOR:
8.1. Caberá ao FORNECEDOR, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Entregar o objeto deste contrato obedecendo às especificações e as quantidades ora previstas.
ll — Programar entrega eficiente, sendo responsável por quaisquer atrasos resultantes d
planejamento inadequado ou de deficiência de estoque.
Ill — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Retirar os equipamentos recusados dos locais de entrega de forma imediata, a partir da data e
que o FORNECEDOR for notificado sobre a recusa pelo servidor de Recebimento;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigaçõess
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisqu
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, po
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados, em qualquer época, decorrentes de ta
reivindicações ou reclamações.
VII - Apresentar Certificado de Garantia dos equipamentos no ato da entrega do mesmo;
VIII - Entregar o equipamento acompanhado de Manual de Uso em português;
IX - Observar para transporte, seja ele de que tipo for, as normas adequadas relativas a embalagen:
volumes, etc.
X — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteçã
ambiental expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhist:
inclusive, mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do FORNECEDOR, a ALGÁS fa
o cálculo dos direitos pleiteados e, após dele notificar o FORNECEDOR, reterá o correspondent:
valor para fazer frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamento;
futuros ou da garantia contratual.
  
 
   
  
    
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuiçõe:
expedir autorização de fornecimento; fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade
quantidade desejada; comunicar ao FORNECEDOR o descumprimento do contrato e indicar o:
procedimentos necessários ao seu correto cumprimento; solicitar a aplicação de sanções pelo
descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de capacidade técnica quand:
solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas fiscais para efeito d
pagamento; recusar e devolver os bens entregues em desconformidade contratual; solicit:
reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos ben:
recusados e devolvidos; notificar o FORNECEDOR para apresentar defesa administrativa no prazor
legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada pel
gestor do contrato.
 
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta
ou indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade d
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos e
que a lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetua
os tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
 
 
   
  
CARTA-CONTRATO N. º 050.2018
Rev-o6ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
 
 
 
 
   
  
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento do:
termos e condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, nã
constituirá renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-:
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com=
capacidade ou poderes de representação. :
 
 
 
  
 
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir a:
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado
que seja.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Maceió, de de 20 .
a
<
õ É
s E
< E
E s
<<
<
S
s o
â
u :
& a
u
ã DIGITRO TECNOLOGIA S.A &
g *
o
TESTEMUNHAS:
1. NOME: 2. NOME:
CPF: CPF:
 
 
 
CARTA-CONTRATO N. º 050.2018
Rev-o6iano Kulka Ribas e Milt Joao De,
ente por Arnobio Cavalcanti Filho, Luci
TERMO DE REFERÊNCIA
;
Área: GETI " â g
Nº do TR 09 sê
Revisão: 00 É ºã
utilize
AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTO DE TELEFONIA
E SERVIÇOS DE INSTALAÇÃO E CONFIGURAÇÃO
briVerificar/ e
m.L
Manoel Ricardo Costa Pereira
22/05/2018
advogado(a) Gledson Souza Sant
ao site https://portaldeassinaturas.con
a examinada e aprovada pelo(a)
RECEBIDO EM:
23 1 00 | 29185
àas 15 : 46 horas EE
8s
oê
2a
Ú
Assinatura
Página 6 de 36EN
ALGÁS ãão
Gás de Alagoas SA.
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: GETI
Responsável: Manoel Ricardo Costa Pereira
Cargo: Técnico de Processo Operacionais
Data Desejada para Recebimento dos Materiais: 30/06/2018
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a aquisição de equipamento de telefonia e serviços de
instalação, transferência da solução de call center e configuração dos mesmos.
3. NECESSIDADE DA AQUISIÇÃO
Atualmente a infraestrutura de telefonia da sede da Companhia é composta por uma central telefônica
da marca SIEMENS, modelo HIPATH 3800, integrada aos sistemas listados a seguir:
* — SIEMENS Interaction Center Lite — ICL (Sistema para gerenciamento de call! center, com dashboard
e emissão de relatórios);
* — SIEMENS Telephony Advanced Control — TAC Recorder (Sistema para gravação de chamadas
telefônicas);
* — INNOVASTART - (Sistema de Tarifação Telefônica);
* — Caixa postal de voz HiPath Xpressions Compact;
* Trêsinterfaces para telefonia celular da marca MONYTEL.
Esta infraestrutura é responsável pelo funcionamento da telefonia fixa na sede da ALGÁS, incluindo seu
Call Center. Foi implantada a mais de 10 anos e já não recebe suporte do fabricante, nem mesmo para
reposição de peças. Por conta dessa ausência de assistência técnica, alguns problemas estão sem receber
o devido tratamento e solução. O mais relevante, que compromete a consistência das informações
enviadas regularmente à agencia reguladora — ARSAL, está no sistema SIEMENS ICL que não está
registrando corretamente os números dos telefones que originam ligações para o Call Center. A agência
foi informada da deficiência, mas vem cobrando que a ALGÁS regularize a situação. Outro problema
bastante significativo atinge o sistema SIEMENS TAC, que grava as chamadas telefônicas do Call Center.
Este apresentou defeito em dois dos cinco dispositivos de Bravação, diminuindo consideravelmente a
Página 1 de 5
Página
 
 
u uALGÁS
Gas de Alagoas SA.
quantidade de pontos de atendimento graváveis e, por consequência, o desempenho do atendimento.
Além dos problemas já existentes, existe também o risco da total interrupção dos serviços caso algum 3
componente da central telefônica apresente defeito. Como o fabricante já não disponibiliza peças de £
reposição, a saída seria a busca por componentes usados no mercado paralelo, o que poderia prolongar
a indisponibilidade por tempo indeterminado.
4. ESPECIFICAÇÃO DOS ITENS
O material/bem a ser adquirido encontra-se especificado conforme abaixo:
Item 01:
. Central Telefônica PABX Digital (CPCT/CPA-T)
5. RELAÇÃO DE QUANTIDADES
Segue abaixo a relação das quantidades dos itens a serem adquiridas:
 
Item Unidade | Quantidade
DENOMINAÇÃO DO ITEM
o Central Telefônica PABX Digital (CPCT/CPA-T) Unidade o
 
 
 
 
 
 
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR
Atualmente a ALGÁS possui uma Central Telefônica do fabricante Dígitro instalada e configurada no
ALGÁS CONFORTO. Este equipamento foi adquirido para suportar o funcionamento da telefonia fixa 2
naquele local, incluindo todos os sistemas necessários para receber o Call Center da Companhia. No
. entanto, algumas deficiências na infraestrutura da localidade levaram ao adiamento da transferência do
Call Center da sede da Companhia para o ALGÁS CONFORTO.
Ao mesmo tempo o funcionamento do Call Center na sede da Companhia vem enfrentando problemas
operacionais em decorrência da falta de suporte técnico para a solução utilizada, gerando deficiência no
atendimento e inconsistência nas informações enviadas à agencia reguladora — ARSAL. Como existe
também o risco de interrupção dos serviços de telefonia por tempo indeterminado, devido à falta de
peças de reposição, a substituição da central telefônica da sede da Companhia se faz duplamente S
necessária.
A decisão mais vantajosa para resolver estes problemas seria a aquisição, para a sede da Companhia, de
uma central telefônica do mesmo fabricante da existente no ALGÁS CONFORTO, pois conforme
documentação apresentada pelo fabricante, uma nova central telefônica da marca Dígitro poderia
 
Página 2 de 5 la
 
Página 8INFORMA,ão
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
  
receber a solução de Call Center EASYCALL que está temporariamente sem uso no ALGÁS CONFORTO;,
o
bastando sua transferência para o novo equipamento. Ainda conforme a documentação, somente aâ
empresa DÍGITRO TECNOLOGIA S.A fornece com exclusividade hardware e software destinados a soluçã:
o Kulka
   
  
de Call Center em plataforma Dígitro denominadas EASYCALL. Desta forma evitar-se-ia o desperdício de'
recursos com a aquisição de outra solução de Call Center que seria utilizada apenas por um tempo na
sede da ALGÁS. Do modo proposto a solução de Call Center poderá retornar ao ALGÁS CONFORTO quandor
o Call Center finalmente for deslocado para lá.
Outras vantagens em seguir por este caminho seriam:
* — Possibilidade de contrato único de suporte e manutenção para os equipamentos da sede e do
ALGÁS CONFORTO, visto que seriam do mesmo fabricante, diminuindo a complexidade no
Bgerenciamento;
 
* A ALGÁS já investiu, na aquisição anterior, em treinamento e capacitação de pessoal na
metodologia de administração do fabricante DÍGITRO TECNOLOGIA S.A;
* —Asequipesde atendimento e de suporte receberiam treinamento para uma única solução de Call
Center (EASYCALL) tanto para uso na sede quanto no ALGÁS CONFORTO, evitando-se a
 
necessidade de treinamento e adaptação em novas ferramentas quando ocorrer o deslocamento
do SAC para o novo local.
Pode-se dizer que a vantajosidade citada acima abrange a economicidade, mas não se limita a ela, poi
transcende a órbita meramente econômica para, como se observa, abarcar um conceito mais amplfvÚ
relacionado com a melhor opção para suprir a demanda da Companhia,
7. PRAZOS DE GARANTIA
Os bens adquiridos devem possui garantia de 12 (doze) meses contra vícios e defeitos para a Central
Telefônica e para a prestação dos serviços de assistência técnica. Essa assistência será de segunda à sexta-
feira, em horário comercial, contada a partir da data de recebimento definitivo do objeto do contrato.
Deverá estar assegurado, através de documentação, que o fabricante se compromete em fornecer
quaisquer partes, peça ou componente novos para equipamentos ofertados por um período mínimo de &
OS5 (cinco) anos. O referido lapso de tempo evita que a CONTRATANTE adquira equipamentos obsoletos
do ponto de vista de reposição de partes, peças ou componente.
u u
Página 3 de 5
 
PágiIXITTS
Õ
DS
 
  
  
 
ALGÁS
Gás de Alagoas SA.
8. PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
Os bens adquiridos devem ser entregues na sede da ALGÁS no prazo máximo de 30 (trinta) dias, contados
a partir do recebimento da respectiva Autorização de Fornecimento de Material - AFM. Os serviços de
instalação, configuração e transferência da solução EASYCALL para a nova Central Telefônica devem ser
executados no prazo máximo de 30 dias, contados a partir do recebimento do equipamento.
9. INDICAÇÃO DE MARCAS/MODELOS/FABRICANTES
Equipamento da marca Dígitro compatível com a solução de Call Center EASYCALL.
10. CONDIÇÕES DE TRANSPORTE E ENTREGA
A responsabilidade pelo transporte, frete, descarga ficarão por conta do fornecedor, ficando a ALGÁS
isenta de qualquer custo ou responsabilidade.
11. SERVIÇOS ACESSÓRIOS
A solução adquirida deverá substituir a central telefônica SIEMENS HIPATH 3800 utilizada na ALGÁS.
12. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
Os serviços de assistência técnica (manutenção preventiva e corretiva) na Central Privada de
Comutação Telefônica CPCT e na solução de Call Center, deverão ser prestados pela própria CONTRATADA
  
o
ou por empresa credenciada e indicada pela mesma, a qual uma das duas deverá
estar sediada, OBRIGATORIAMENTE, em Maceió - ALAGOAS.
Caso o problema não seja solucionado a CONTRATADA deverá substituir o equipamento em, no
máximo, 24 (vinte e quatro) horas. Equipamento esse semelhante ou superior ao equipamento a ser
substituído.
13. REQUISITO DE SAÚDE, MEIO AMBIENTE ERABGURANÇA
uvaf“?ª me
Não aplicável.
p ane e SaNds GAS
 
14. REQUISITOS TÉCNICOS DOS MATERIAIS
Não se aplica.
u u
Página 4 de 5
Página 109 /TUA A/19'WOO' SBIMELISSESpreuod//:sdny aus oe En Seimeuisse se sesyuan eseg ejopudsa
LWBXS EINUIUW BNS 21a) OIUALUNDOP a18A
ZWVO0-069T-ZAO9E-ZALO oBI1poo o a:
9Jeneo oIqgouy 10d a1 Ip opeursse 10) 9 'sojues eznos uospalo (e)opeBonpe (e)ojad epenoide a ep
 
 
E
lgª
Página 5de 5
.
lo D:
D
o
o
&
E
E
=
2
ã
o
v
s
o
*
o
E
o
o
2
o
o
o
2
É
o
2
o
o
ALGÁS
Gas de Alagoas SA
o
&
o
Q
v
o
o
e
E
v
o
S
Q
E
o
8
S
>
Mermorial Descritivo;
15. ANEXOS
Página 11 de 36É sam *
< — FOLHA
Q2
À
 
b
   
MEMORIAL DESCRITIVO
1 OBJETO
O objeto do presente memorial é a contratação de empresa para fornecimento de SOLUÇÃO
DE TELEFONIA FIXA E SERVIÇOS DE INSTALAÇÃO E CONFIGURAÇÃO NA SEDE DA ALGÁS,
cujos quantitativos e configurações encontram-se detalhados a partir do Item 2.
2 ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS DA SOLUÇÃO DE TELEFONIA FIXA
21 CENTRAL TELEFÔNICA PABX DIGITAL (CPCT/CPA-T)
211 Quantidade mínima de itens e unidades de consumo
 
a) 30 Troncos Digitais;
b) 120 Ramais analógicos, devendo ter capacidade de expansão até no
mínimo 300 ramais;
c) 01 Entrada para link El, devendo ter capacidade de expansão para
instalação de mais um link;
d) 01 Sistema de tarifação e bilhetagem automática;
e) 25 Licenças de uso para Ramais 1P;
n 120 Caixas Postais de voz;
9g) 01 Recepcionista Digital (5 opções de 1 nível);
h) 01 Software de Encaminhamento de Chamadas;
) 01 Identificador de chamadas;
) 01 Interface Celular com capacidade para 04 chips de telefonia celular.
2.1.1.2 Solução de Call Center
A Central Telefônica PABX Digital deverá ser compatível com a solução de Call
Center EASY CALL que a ALGÁS já possui. Caso não seja compatível, a proposta
deverá incluir o fornecimento de solução de Call Center com características
semelhantes às encontradas na solução EASY CALL descritas a seguir:
* 04 posições de atendimento, com software de atendimento;
* —Ol posições de supervisor, com software de supervisão;
o à
   
 
b De
a
     
Ilka Ribas e N
 
 
si
Página 12 de 362.1.2
2.1.2.1
2.1.2.2
2.1.2.3
2.1.24
2.1.2.5
2.1.2.6
2.1.2.7
2.1.2.8
 
criação de grupos de transbordo e algoritmo de distribuição de chamada'
que evite sobrecarga dos atendentes;
* —“Modulo de Relatórios e Dados Estatísticos, com no mínimo 15 relatórios
pré-configurados e armazenamento de estatísticas em banco de dados;
* — Sistema com 05 canais simultâneos de gravações para ligações telefônicas,
que funcione sem depender das estações de trabalho dos atendentes e
que suporte no mínimo 20.000 horas de gravação de áudio em HD.
Características da Central Telefônica PABX Digital
Todos os equipamentos e seus acessórios deverão ser novos e sem uso.
Todos os equipamentos deverão ser compatíveis para instalação em racks
padrão 19", Os equipamentos ofertados deverão vir acompanhados de kits de
fixação, cabos, acessórios e demais materiais necessários à sua instalação,
configuração e operação.
A unidade CPCT / CPA-T deverá obedecer ao que estabelecem as normas e
práticas ANATEL/TELEBRAS vigentes que regulam Centrais Privadas de
Comutação Telefônica CPCT Tipo PABX CPA, no que diz respeito às características
funcionais básicas e às características técnico-operacionais, e especificações de
Requisitos Mínimos de CPCT-RDSI.
Os equipamentos oferecidos deverão ter todos os circuitos necessários ao seu
perfeito funcionamento nas configurações indicadas neste Memorial Descritivo,
permitindo acesso à rede pública de telefonia, abrangendo todas as facilidades
de serviços de voz.
A interligação com a central pública deverá obedecer aos padrões da
concessionária local, contratada pela ALGÁS, ou qualquer outra que venha a
substituí-la, apresentando a interface necessária à interligação.
A CPCT / CPA-T deve garantir sigilo absoluto nas comunicações através de seus
circuitos.
A central deverá apresentar total compatibilidade com o Distribuidor Geral de
Linhas de propriedade da ALGÁS, localizado no mesmo local onde será instalada
a Central.
A arquitetura dos equipamentos deverá ser modular, observando-se o que se
segue:
  
o
x
<
 
W w
Página 13 de 36a) A inserção de cartões ou módulos de periferia necessários a evÃÁ
reconfigurações ou expansões deve ser processada sem interrupçãon
funcionamento da central.
b) Deve ser possível a inserção ou extração de cartão ou módulo de periferia
com o equipamento em funcionamento normal sem que isso possa causar
L danos ou falhas devido a transitórios da alimentação.
c) A eventual inserção de um cartão ou módulo de periferia em um "slot" que
, Luciano Kulka Ribas e
não lhe seja O correspondente não deverá causar danos âqueles
componentes ou à central.
2.1.2.9 A unidade CPCT / CPA-T deve possibilitar o uso de rotas analógicas ou digitais,
permitindo para todos os troncos e interligações a possibilidade de tomada de
feixe de tronco / rota alternativa, caso a principal esteja congestionada.
. 2.1.2.10 A unidade CPCT / CPA-T deve permitir a utilização de aparelhos telefônicos
analógicos e 1P.
2.1.2.11 A unidade CPCT/ CPA-T deve incorporar todo o "hardware" e o "software"
necessários ao seu perfeito funcionamento com as facilidades indicadas na
: presente especificação.
2.1.2.12 O equipamento deverá possuir sinalização visual de, pelo menos, as seguintes
ize o código C7D2-B0D2-1690-0AA2.
falhas ocasionais:
a)  Indicação de ffaltade energia;
b) Circuito terminal de linha-tronco fora de serviço;
2.1.2.13 O sistema deve permitir acesso remoto, que permita realizar programações,
diagnósticos, manutenções e atualizações de software.
. 2.1.2.14 O plano de numeração dos ramais deverá ser fechado, composto por 4 dígitos;
A Contratante apresentará listagem com os números ramais e respectivos nomes
dos setores aos qual correspondente;
2.1.2.15 A unidade CPCT / CPA-T deverá permitir que qualquer ramal seja programado
 
com as seguintes restrições:
a) Qualquer ligação externa. Nestes ramais, os usuários poderão efetuar
 
apenas chamadas entre os ramais da central;
exa!
 
b) Ligações de longa distância ou destinadas a linhas de telefonia móvel
celular.
212151 — Nos dois casos deverá ser possível programar a liberação de acesso através da
 
indola. Para verificar as as:
 
 
E
u
Es)
Página 14 de 362.1.2.16
2.1.2.17
2.1.2.18
2.1.2.19
2.1.2.20
2.1.2.21
2.1.2.22
2.1.2.23
2.1.2.24
2.1.2.25
inserção de senha individual (PIN Code).
O sistema deverá contar com recurso de formação de grupo de captura de
chamada.
Possuir hardwares e softwares dedicados para as funções desenvolvidas. Os
recursos de hardware deverão prover todas as funcionalidades exigidas com
utilização de no máximo 85% de sua capacidade de processamento.
Todos os equipamentos deverão ser novos, de primeiro uso e estar em linha
de fabricação na data de entrega da proposta;
Não serão permitidas soluções baseadas em software livre;
Todos os equipamentos que compõem a solução devem possuir fontes
redundantes de alimentação que operem na faixa de 110 Vac a 240 Vac, com
chaveamento automático (conversão automática) e frequência de 50-60 Hz. Não
serão aceitos equipamentos com transformadores adaptadores de tensão.
Aterramento deverá ser comum a todos os itens da solução;
Devem ser fornecidos, para a implementação de todas as funcionalidades da
solução, hardware, software e todos os recursos necessários para instalação
configuração, integração, suporte e manutenção;
Todos os componentes referentes ao processamento, CPU, memória, matriz
de comutação, barramento de dados, e outros deverão ser dimensionados
para suportar a capacidade total da solução;
Caso a solução funcione sob licenciamento, a proposta apresentada deverá
conter os custos relativos ao licenciamento perpétuo de todos os serviços
especificados;
Deverá estar assegurado, através de documentação, que o fabricante se
compromete em fornecer quaisquer partes, peça ou componente novos para
equipamentos ofertados por um período mínimo de 05 (cinco) anos. O referido
lapso de tempo evita que a CONTRATANTE adquira equipamentos obsoletos do
ponto de vista de reposição de partes, peças ou componente;
A unidade CPCT / CPA -T deverá possuir as seguintes facilidades para todos os
usuários:
a) Interligação automática entre ramais;
b) Interligação dos ramais com a rede pública, segundo suas classes de
serviço;
c) Transferência nas chamadas de entrada e saída;
d) Visualização do ramal chamado;
  
 
Ú u
Página 15 de 36k)
m)
p)
  
  
Os ramais de um grupo poderão ser acessados por seus núkeferos
individuais ou pelo número geral do grupo;
Captura de chamadas, acessível a todos os ramais da CPCT pertencentes a -
um mesmo grupo de captura;
Chamada de retorno automático para ligações ramal a ramal;
Toques distintos e instantâneos nas chamadas internas ou externas para os
ramais;
Bloqueio de chamadas a cobrar, interurbanas e DDI;
Chamadas em Espera - o ramal deve ter a opção de configuração de
chamada em espera. Quando a operadora transferir uma chamada para um
ramal e este estiver ocupado, o sistema emite música padrão.
Assim que o ramal desocupar a chamada seja atendida;
Busca em Grupo - Possibilidade de agrupar ramais, de tal forma, que o
acesso a esse grupo possa ser feito através de um único número ou prefixo;
Cadeado Eletrônico - permitir ao usuário de um ramal! bloqueá-lo para
efetuar chamadas externas, sendo permitido efetuar apenas
chamadas internas (para ramal);
Captura de Chamadas - Permitir aos ramais dos sistemas capturar as
chamadas (internas/externas) dirigidas ao seu grupo, ramais (específico ou
qualquer), ou de outros grupos;
Código de autorização - Permitir a qualquer usuário poder utilizar qualquer
ramal do sistema, mesmo que este esteja bloqueado, utilizando seu
código pessoal (conta e senha). Que poderá ser constituído de, pelo menos,
4 (quatro) até 16 (dezesseis) dígitos;
Conferência Interna/Externa - Permitir a conversação de, no mínimo, 4
(quatro) grupos com 7 (sete) participantes;
Consulta Normal/Interna/Externa — Permitir que durante uma conversação,
o ramal efetue consulta à outro ramal ou número externo sem que seja
desfeita a ligação;
Desvio de Chamadas - Possibilidade de transferir automaticamente as
chamadas destinadas à ramais em caso de ocupado ou não atendimento
(imediata ou temporizada) para ramais, grupos, números externos, correio
de voz, telefonista, etc;
Formação de Grupo - Permitir que os ramais possam ser agrupados de tal
forma que tenhamos, no mínimo, 30 (trinta) grupos, e que o acesso a esses
FOLHA ,,
Luciano Kulka Ribas e
 
  
Ideassinaturas.con
 
si
Página 16 de 36u)
w)
x)
aa)
bb)
  
grupos possa ser feito pela discagem de um único número ou prefi
independentemente do acesso a cada ramal pertencente a este grupo por
seus números individuais. A central deve permitir que o usuário grave
mensagens de atendimento personalizadas para estes grupos de ramais,
Deve ser permitido o dimensionamento das chamadas em fila de espera
para estes grupos;
Função Chefe-Secretária - Permitir a transferência de uma determinada
chamada para o ramal da secretária, caso esta seja destinada ao ramal do
chefe. Deve ser possível cadastrar, pelo menos, 10 (dez) números internos
ou externos, os quais o ramal chefe poderá receber diretamente, sem
passar pela secretária e que todos os outros continuam sendo atendidos
por ela;
Intercalação — O sistema deve permitir que o ramal possa intercalar uma
outra ligação em curso, caso todos os ramais envolvidos estejam
habilitados;
Não Perturbe - Permitir interceptar as chamadas que o usuário não deseja
atender temporariamente, desviando-as para uma mensagem pré-gravada;
Pêndulo - Permitir o atendimento alternado de 2 (duas) ligações
simultâneas. Durante uma conversação, o ramal deve receber uma
sinalização acústica “beep” informando que uma segunda chamada pode
ser atendida, deixando a primeira chamada em espera;
Redirecionamento Automático - Possibilitar o redirecionamento das
chamadas destinadas ao seu ramal (ocupado/não atende) para qualquer
ramal pertencente ao PABX;
Siga-me - O sistema deve permitir que ligações destinadas ao ramal do
usuário, possam ser encaminhadas para qualquer outro aparelho telefônico
interno ou externo de forma automática;
Sinalização Acústica - Sinalização que informa ao usuário quando este
estiver ocupado, a existência de uma segunda chamada em curso.
Transferência Automática - Permitir a programação no próprio ramal da
facilidade de transferência automática, em caso de ramal ocupado para
outro ramal do PABX;
Transferência Externa/Interna - Permitir que todos os ramais, possam
transferir ligações internas e externas (desde que categorizados) com ou
sem consulta ao ramal para o qual está sendo transferida a ligação;
Interface de Telefonia Pessoal — O sistema deve dispor de uma interface
amigável (Web) que permita, aos usuários do ramal, configurar as
Luciano Kulka Ribas e
 
 
Cavalcanti
 
ize o código C7D2-B0D2-1690-0AA2.
   
 
(a) advogado(a) Gled:
deassinaturas.com.
indola. Para ver
 
E:
Es)
Página 17 de 36programações de: siga-me, ações quando ramal estiver na condiçã
NR (Não Responde), ações quando ramal estiver na condição de LO (Lin
i Ocupada), cadeado eletrônico, chamada em espera, despertador
automático, Não Perturbe;
cc) Calendário - O sistema deve permitir a definição e configuração de
calendários, para que estes, quando associados a ramais ou grupo de
ramais, possam executar determinadas funções dependendo da faixa de
Luciano Kulka Ribas e
horário configurado: Siga-me interno ou externo; Envio para Caixa Postal;
 
Transbordo de grupos de ramais para destinos pré-configurados, para as
chamadas que excederam o tempo máximo de espera em fila (tempo
configurado em segundos);
dd) Deve ser possível criação de perfis de configuração, com a definição de
atributos para chamadas entrantes (permissão ou bloqueio para acesso
 
 
'i . local, DDD, DDI) e para chamadas de saída (permissão ou bloqueio para
' receber chamadas externas); <
a
ee) Listade transferências por ramal — O sistema deve permitir a configuração, %É
via interface de gerenciamento da plataforma, de uma lista de transferência â Í
de chamadas por ramal. As chamadas não atendidas, em caso de não ÍZ
responde (NR) ou ocupado (LO) serão transferidas de acordo com a lista ÉÉ
indicada. Se até o final da lista a chamada não for atendida, ela deve ser
direcionada para a telefonista. Tal facilidade evita que uma chamada
destinada a um ramal específico (e este possui por exemplo uma
transferência em caso de NR ou LO para um terceiro ramal) se perca no
 
PABX, evitando que a chamada fique vinculada a configuração do ramal
que recebeu a transferência, caindo em uma caixa postal de um terceiro
ramal por exemplo;
o
Ideassinaturas.con
 
fn Pelo menos uma agenda de discagem abreviada comum a todos os
usuários, com acesso a até 50 destinos;
9g) Deverá ser possível a mudança física de ramais do mesmo tipo através do
uso de códigos específicos, sem a necessidade de reprogramação no
terminal de gerenciamento ou mudanças na rede.
hh) Sistema de Proteção contra falhas - Os equipamentos devem possuir um
sistema de proteção contra falhas, para os programas de controle e dados
alteráveis da configuração. O sistema gera a cada alteração de configuração
  
um arquivo de Backup automático. Também o operador, via sistema de
 
gerenciamento, pode gerar arquivos com a configuração em uso, através
de uma caixa de diálogo;
-
indola. Para ver
 
E:
Es)
Página 18 de 36o
 
21.3
2.1.3.1
2.1.3.2
21321
21.3.2.2
21.3.2.3
i O Sistema deve suportar solução de Interface Celular incorporada à
Privada de Comutação Telefônica CPCT ofertada, com o objetivo de n
os custos com chamadas locais, DDD e DDI realizadas pelos ramar
administrativos para telefones celulares pela CONTRATANTE,
Sistema de tarifação e bilhetagem eletrônica
O sistema de Tarifação deve ser compatível ao menos com os sistemas
operacionais Windows 2008, Windows 2012 e Windows 7.
O Sistema de Tarifação deverá proporcionar, pelo menos, as seguintes facilidades:
Observação de dados de tráfego que possibilite medição e registro diários, em
forma de relatórios específicos para análise de custos, ocupação dos troncos e
ramais, tempo de atendimento, avaliação da carga de serviço em períodos pré-
determinados.
Identificação dos seguintes parâmetros das chamadas de saída efetuadas através
dos troncos unidirecionais e bidirecionais, com emissão de relatórios
programáveis:
a) Número do assinante chamado (quando aplicável);
b) Número do ramal que originou a chamada;
) Data da chamada;
d) Hora da chamada;
e) Duração da chamada;
f Custo da chamada.
Os relatórios a serem disponibilizados pelo Sistema de Tarifação e Bilhetagem
devem, obrigatoriamente, ser apresentados em Português e conter, no mínimo,
as seguintes informações:
* — Chamadas Saintes por Conta, com valor superior a determinado Custo;
* —Totalizador de Chamadas Saintes por Centro de Custo e Conta;
* — Listagem de Chamadas Entrantes não atendidas por ramal;
* — Listagem de Chamadas Saintes por Site Origem;
* Llistagem de Chamadas Saintes por Site Destino;
* — Listagem de Chamadas Entrantes por Ramal.
   
Es)
u
Página 19 de 362.1.3.3
21.3.4
2.1.3.5
214
2141
º
2.14.2
2.1.4.3
31
3.2
3.3
34
arquivos de dados, sendo estes preferencialmente passíveis de conversão parã
processamento via editores de texto e/ou planilhas de cálculo mais conhecidas
dos usuários. Todos os relatórios deverão ter conteúdo apresentados em
português.
O sistema deve possibilitar o envio de relatórios via e-mail;
O sistema deve possibilitar a bilhetagem de entrada e a bilhetagem de saída.
Distribuidor Geral de Linhas
O Distribuidor Geral (DG) será fornecido pela CONTRATANTE com todos os
componentes necessários à ligação das linhas de ramais e linhas tronco (lado do
equipamento e da rede), bem como sistema efetivo de proteção contra
alternância da rede elétrica;
A CONTRATADA deverá executar a ligação do DG do equipamento ao DG da
concessionária e ao DG da rede interna;
A CONTRATADA será responsável pela conexão da Central Privada de Comutação
Telefônica CPCT até o DG.
SERVIÇOS DE INSTALAÇÃO E CONFIGURAÇÃO
O sistema de Telefonia da Sede da ALGÁS é composto por 01 (uma) Central
Telefônica da SIEMENS HiPath 3800;
A solução adquirida deverá substituir a Central Telefônica da SIEMENS HiPath
3800. A CONTRATADA será responsável pelo fornecimento de todo o material e
acessórios necessários à instalação e configuração da Central Privada de
Comutação Telefônica CPCT CPA-T, objeto deste memorial.
A CONTRATADA deverá fornecer documentação/manual necessária para O
funcionamento das Centrais Privadas de Comutação Telefônica CPCT CPA-T, bem
como documentação/manual dos aplicativos/softwares a serem fornecidos.
O transporte de materiais, equipamentos, pessoal, correrá por conta da
CONTRATADA;
     
o
x
 
 
Ú u
Página 20 de 363.5
3.6
4.2
   
  
A CONTRATADA será responsável por todos os serviços de substituição da atua'
Central Telefônica da SIEMENS HiPath 3800 pelo(s) equipamentos adquiridos
através deste edital, incluindo a configuração de todas as funcionalidades;
A CONTRATADA será responsável pela instalação e configuração da solução de
Call Center especificada no item 2.1.1.2 deste edital, incluindo todas as
funcionalidades.
DOS TREINAMENTOS
A CONTRATADA deverá realizar treinamento sobre a administração dos
equipamentos e recursos adquiridos à equipe técnica da ALGÁS, nas
dependências da CONTRATANTE, em data e horário a ser acordado com a
fiscalização do contrato, conforme condições a seguir:
Módulo de treinamento para a central telefônica
a) Participantes: no mínimo 3 pessoas;
b) Período: até 5 dias úteis antes da data prevista para início de
funcionamento da central telefônica;
c) Duração estimada mínima de 4 horas;
d) Conteúdo: Funcionalidades dos ramais de usuário; operação e geração de
relatórios do software de tarifação e bilhetagem automática; agenda,
serviço noturno e estacionamento; funcionalidades, modos de configuração
e operação da solução de URA, inclusive para procedimentos de alteração
dos menus.
A CONTRATADA deverá realizar treinamento sobre a utilização da solução de Call
Center EASYCALL à equipe técnica e de atendimento (SAC) da ALGÁS, nas
dependências da CONTRATANTE, em data e horário a ser acordado com a
fiscalização do contrato, conforme condições a seguir:
Módulo de treinamento para a central telefônica
e) Participantes: no mínimo 5 pessoas;
n Período: até 5 dias úteis antes da data prevista para início de
funcionamento da central telefônica;
g) Duração estimada mínima de 4 horas;
h) Conteúdo: recursos necessários para operação e administração de Call
Center incluindo todas as atividades pertinentes ao supervisor e à equipe
de atendimento, como por exemplo: criação de usuários de atendimento,
logon e logoff no sistema, configuração de desvios de chamadas, geração
de relatórios, etc.
o
x
=
<
 
Página 21 de 365 GARANTIA E ASSISTÊNCIA TÉCNICA
   
5.1.1 Para todos os equipamentos descritos, a CONTRATADA prestará garantia de 1
meses, contados a partir da data do aceite definitivo.
 
5.1.2 A CONTRATADA prestará garantia on-site, ou seja, nos locais em que se É
encontram os equipamentos, durante todo o período da garantia. É
5.1.3 A garantia será prestada com vistas a manter os equipamentos fornecidos em É
i perfeitas condições de uso, sem qualquer ônus adicional para a CONTRATANTE.
Nesse sentido, a garantia deve englobar:
a) Todos os custos necessários ao transporte, por correio ou transportadora,
dos equipamentos ou ainda translado e a estada de técnicos ou qualquer
outro tipo de serviço necessário para o cumprimento da garantia;
b) A remoção dos defeitos apresentados pelos equipamentos, substituição
. de peças, materiais e outros componentes que sejam disponibilizados
pelo fabricante dos equipamentos;
c) Em caso de defeitos de fábrica insanáveis com substituição de peças,
substituições de equipamentos completos;
d) A substituição de peças, ajustes nos equipamentos, reinstalação de outros
] componentes de software disponibilizados pelo fabricante e outras
L correções necessárias. As peças de reposição devem ser novas, de
primeiro uso e apresentar padrões de qualidade e desempenho iguais ou
superiores aos das peças utilizadas na fabricação do equipamento.
e) Não fazem parte da garantia problemas provenientes de operação
e/ou manuseio indevidos, conforme especificado no manual técnico
do produto fornecido pelo fabricante, desde que devidamente
. comprovados pela CONTRATADA.
5.14 A garantia consistirá na reparação das eventuais falhas dos equipamentos,
mediante a substituição de peças e/ou componentes que se apresentem
defeituosos, de acordo com os manuais e normas técnicas específicas para
os equipamentos, devendo ser prestada em todas as localidades constantes
deste memorial descritivo;
 
5.1.5 A garantia deverá cobrir atualizações de versões e releases durante todo o
período de garantia.
 
Ú u
Página 22 de 36
|
Í
, |
CCCCCNCNCºN6.1.1
6.1.5
6.1.6
71
 
ACORDO DE NÍVEL DE SERVIÇO (SLA)
Após o registro do incidente / problema na central de atendimento
CONTRATADA, os técnicos deverão ser deslocados para o local onde estiver
localizado o equipamento onde deverão resolver o problema nos seguintes
 
 
prazos.
ITEM DESCRIÇÃO TEMPO DE RESOLUÇÃO DO PROBLEMA (EM
HORAS)
1 Central Telefônica PABX Até 06 (seis) horas — para problemas que acarretem
interrupção do funcionamento
 
 
 
 
 
Até 12 (doze) horas — para demais problemas
 
O início do prazo se dará com o acionamento da assistência técnica pela
CONTRATANTE do serviço de atendimento do CONTRATADO. A contagem de
prazo para resolução de problemas que acarretem interrupção do funcionamento
não será interrompida de maneira alguma, seja fora de horário comercial,
feriados, dias úteis ou não. Para os demais problemas, caso o acionamento se dê
após as 18:00, o prazo se iniciará no próximo dia útil.
O tempo máximo para resolução contempla a substituição de peças,
componentes e/ou a substituição dos equipamentos e o retorno total das
funcionalidades do(s) equipamentos.
As peças e componentes a serem substituídas deverão ser novas (não
utilizadas ou recondicionadas), homologadas pelo fabricante, ter especificação
igual ou superior à substituída.
No caso de vícios insanáveis no equipamento e sempre que determinado pela
CONTRATANTE ou pela Assistência Técnica o equipamento deverá ser
substituído por um novo.
A CONTRATADA deverá disponibilizar assistência técnica a ser acionada
mediante abertura de chamado via central de atendimento 0800, ligação local ou
por formulário na Internet disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana.
PRAZOS
Os prazos de entrega e instalação dos equipamentos deverão obedecer aos
prazos máximos estabelecidos no cronograma abaixo:
a) Excepcionalmente, desde acarretado por motivo de força maior, ficará a
critério da CONTRATANTE a possível ampliação dos prazos em até 20% dos
informados neste Termo de Referência.
 
 
 
 
Etapas Prazos Máximos para Execução
Projeto de Em até O5 (cinco) dias corridos contados a partir da data do
implementação recebimento da Autorização de Serviço pela CONTRATADA
 
 
   
 
 
Espindola. Para ver
E
u
Página 23 de 368.1.1
 
 
Entrega
Em até 30 (trinta) dias corridos contados a partir da data
recebimento da Autorização de Serviço pela CONTRATADA
 
Instalação e
Configuração
Em até 30 (trinta) dias corridos após a entrega dos
equipamentos
 
Treinamento
Em até 5 (cinco) dias úteis antes da data prevista para início
de funcionamento da central telefônica.
 
 
Homologação
 
 
Em até 15 (quinze) dias úteis após a realização da instalação
LOCAL E DEMAIS CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO DO OBJETO
A CONTRATADA deverá realizar os serviços, quando possível, dentro do horário
de expediente, a saber: das 08h às 12h e das 13h às 17h, de segunda a sexta-
feira, nos dias úteis, na sede da ALGÁS, conforme endereço a seguir: Rua Artur
Vital da Silva, 04 Gruta de Lourdes, Maceió/AL, CEP: 57052-790
 
Ilka Ribas e N
 
Ú u
Página 24 de 3619 A/19'WO9'SEINTELISSEAp|
 
Tao,ommãwn_om,wn_õ oBipoo o azinn a /
 
0d/:Sdny aus oe n SeINTeuisse se sesyuan eseg “ejopuidsa
 
 
Página 25 de 36
2Q 0800 UONIIA S SEqIM EXINJ OUeIoNT “OUILH NUBSJEneO CIqoUy 10d aquauuenbip opeuisse 1o) 2 * S uospaio (e)opeBonpe (e)ojad epenode a epeururexa enulu ens a14a) ouawnoop a1sa
” o
” —
— IINTV, E PROPOSTA COVERCIAL
XD.Q——.—.Q; GASDENAICASEA ALGAS
ET TEAD?
 
Florianópolis, 06 de julho de 2018.
À
GAS DE ALAGOAS S/A ALGAS
RUA: ARTUR VITAL DA SILVA - GRUTA DE LOURDES - Maceió/AL - CEP 57052-790
Ac
Ret.: PROPOSTA COMERCIAL: SNE 1890-7/2017
    
A Dígitro é uma empresa genuinamente brasileira que desenvolve soluções de telecomunicações e inteligência.
Atende aos mercados corporativo, operadoras de telefonia, prestadores de serviços e segurança pública. Com
softwares e hardwares próprios, a Dígitro oferece produtos e soluções de Call Center, Inteligência Corporativa e
Investigativa, Redes Convergentes, PABX com recursos avançados, entre outras aplicações. Fundada em 1977, em
Florianópolis/SC, a Dígitro conta com uma extensa penetração no mercado nacional, com uma qual
representantes Icomerciais e 9 escritórios regionais distribuídos pelas principais cidades do
Sua atuação em 11 países na América Latina e África.
T _NO_UOW._-> OO_S m IO _>—| Por isso, a Dígitro é conceituada por desenvolver produtos com tecnologia compatível com os mais exigentes padrões
de qualidade, e é reconhecida por diversos prêmios e certificações, dentre as quais destacam-se:
GAS DE ALAGOAS S/A ALGAS
» Possui a Certificação ISO 9001, desde 1996, fornecida pela Fundação Vanzolini (FCAV).
SNE 1890-7/2017 * Recebeu o troféu de Destaque do Ano (2008) como a empresa mais eficiente do segmento de
desenvolvimento de aplicações pelo Anuário Telecom.
  
 
 
    
« Destaca-se como uma das 200 Maiores Empresas de Informática segundo o Anuário Informática Hoje 2008.
» Reconhecida pela Revista Info Exame como uma das 200 Maiores Empresas de Tecnologia do País,
ocupando, em 2008 a 3a posição em Santa Catarina.
» Detentora do Prêmio Expressão de Ecologia 2011, a maior premiação ambiental da região Sul do Brasil, com
 
 
 
 
 
 
 
 
 
o projeto Complexo Dígitro na categoria Construção Sustentável.
PT Esperamos que nossas soluções atendam às necessidades de sua empresa.
t——
Atenciosamente,
| c . À
5
Alido Raposo
Superintendente SNE
Digivo Tecnologia SA
1 wn digivocom
.uM DÍIGITRO TECNOLOGIA S.A.
| Rua professora Sofia Quint de Souza, 167 - 88085-040 - Florianópolis/SC - Fone Fax-48 3281-7000/48 3281-7299
E O
Informação Restita ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Digitro.
Rua Prot.! Sofia Quint de Souza, 167
CEP: 88085-040 - Florianópolis - SC Filiais: CE (85) 3216-6700 - DF (61) 3424-0888 - SP (11) 3346-5000.
Fone: (48) 3281-7000 - Fax: (48) 3281-7299 Exportação: +55 (48) 3261-70822G 0B0r UONIIN 9 SEQIA EXIN OUBIoNT “OUIIA NUEENES OI
ADígitro.
        
FRLFOSTA co
PROPOSTA TÉCNICA
1 DESCRITIVOS DAS SOLUÇÕES
SERVIÇO PABX
.A solução PABX foi desenvolvida pela Dígitro com o objetivo de disponibilizar aos seus clientes, além das funções
convencionais dos mais modernos equipamentos PABX existentes no mercado, o acesso a soluções exclusivas das
plataformas Dígitro.
Na solução PABX, tem-se as seguintes facilidades:
REEA
 
Ausência/Presença no
grupo de ramais
Cadeado Eletrônico
Call Back
Captura de Chamadas
Consultas
Despertador
Discagem Abreviada
Estacionamento de
chamadas
Hora certa
Mentificação
Vocalizada
Não Perturbe
Permite que o usuário de um ramal pertencente a um dos Grupos de Ramais do sistema
(previamente configurado) se ausente momentaneamente do grupo.
Permite através de discagem de um código, bloquear/liberar o ramal para efetuar
chamadas externas.
Esta facilidade permite acessar o último ramal chamador que não foi atendido.
Permite aos ramais capturar as chamadas (internas/externas) dirigidas ao seu grupo,
ramais (específico ou qualquer), ou de outros grupos.
Esta facilidade permite que durante o atendimento de uma chamada interna ou externa,
Seja realizada uma consulta a qualquer outro ramal do sistema ou número exteno,
deixando a primeira chamada retida (música).
Facilidade que possibilita ao usuário programar o seu ramal para despertar
(programa o ramal para ser chamado em horário específico).
Facilidade que permite, através do rama! do usuário efetuar discagens abreviadas para
números externos previamente cadastrados.
.As chamadas podem ser estacionadas (colocadas em espera), recebendo uma
mensagem institucional ou música até o momento em que for recuperada.
Esta facilidade possibilita consultar hora e data do sistema, de forma vocalizada no
monotone do apareiho, através de um código.
O sistema possibilita vocalizar o número do chamador, seja ele ramal interno ou número
externo e também identificar o próprio ramal, via comando no aparelho telefônico.
Um rama! configurado com esta facilidade emite uma mensagem padrão para o
chamador, informando que no momento o ramal está programado para não receber
chamadas.
Informação Restrita ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Digitro.
Pêndulo
Rechamada
Automática
(Interna/Externa)
Senhas e Contas
Siga-me
Teleconferência
Transferência de
chamadas
Transferência para fax
'Agenda da Telefonista
Back up de
configuração
Bloqueio DDC
Bloqueio de chamadas
Calendário
Chefe-Secretária
Controle de ramais CTI
Informação Restrita ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Digitro.
Nªg,ãâ ZAO9-ZALO oB1p9s o azijNN a /TeYLIAA/'WOO ms:_mâmã%ã% 'Sdny aus 0e EA SEIMEBUISSE SE JESYISA BIeg ejopurdsa
jod aquaureubip opeuisse 1oj a 'souues eznos uospals) (e)opebonpe (e)ojad epenoide a epeuuexa
X—U—W—g
  
Permite o atendimento alternado de duas ligações.
Possibilita ao usuário programar rechamadas para um rama! ou telefone externo, nos
casos de Não Atendimento ou Ocupado.
Esta facilidade permite que os usuários do sistema utilizem senhas para geração de
chamadas. Estas senhas estão vinculadas a uma conta privada, o que permite ao usuário
utilizar qualquer ramal do sistema para realizar chamadas externas.
Facilidade que permite ao usuário do sistema programar a transferência das chamadas a
ele direcionadas para outro ramal, ou número telefônico externo, onde ele pode ser
facilmente encontrado na sua ausência.
Facilidade que permite a conexão de vários ramais e linhas extemas para conversação
simultânea. Sistema permite em sua configuração padrão a conversação de quatro grupos
com sete participantes em cada grupo.
Esta facilidade permite que durante o atendimento de uma chamada interna ou extema,
Seja realizada uma transferência para qualquer outro rama! do sistema. Na transferência,
» chamador fica em espera, ouvindo uma música padrão do sistema (Música de Espera
Padrão).
Esta facilidade permite a transferência de uma chamada para um aparelho ou ramal de
fax. Não existe menu para guiar a transferência para fax. A transferência pode ser
realizada automaticamente, através de programação. É necessário que a facilidade de fax
esteja contemplada em proposta comercial.
Importante: A função de Correio de Fax está indisponível para a plataforma NGC Office
Lite.
Como padrão do sistema, tem-se a capacidade de 2000 números para a agenda, sendo
programado pela própria telefonista.
Toda a configuração do sistema pode ser salva em arquivo e seu conteúdo pode ser
utilizado para recuperar as programações do sistema.
Esta facilidade permite o bloqueio de ligações entrantes a cobrar (DDC - discagem direta a
cobrar) para todo o sistema, para ramais, para a operadora, no serviço noturno, e em
troncos executivos.
Facilidade que permite bloquear ramais para não efetuarem chamadas locais, de longa
distância e intemacionais. Cada uma destas opções é indivídual.
A facilidade de calendário permite configurar automaticamente períodos dentro de um
mesmo dia (intervalos de almoço, por exemplo), com desvios programados.
Yigurado) podem ser
atendidas pela secretária. Há ainda a possibilidade de se criar filtros onde o “chefe”
programa números externos que podem acessar diretamente seu sema
necessidade do prévio atendimento da secretária. O sistema possibilita a configuração de
9 (nove) chefes e 9 (nove) secretárias.
Todas as chamadas direcionadas para o chefe (previamente
 
    
 
Página 26 de 36xDm_mwã.º
Discagem Direta a
Ramal (DDR)
Discagem por tom
(DTMF) ou pulso
Escolha de Rotas
Fila de atendimento
para ramal ocupado
Grupos de Ramais
Grupos de ramais com
calendário
Hotline
Identificação da
chamada na fila da
operadora
Intercalação
Mensagem de
Congestionamento
Múltipios planos de
numeração e DOR
Música de espera
padrão
Rama! operando fora
do gancho
N 2 SeqIy ExnA
 
Para controlar os ramais em que o PABX permite ativação de uma aplicação CTI
(VirualFone, por exemplo) será criada uma categoria no ramal.
Importante: Função indisponíve! na plataforma NGC Office Lite.
   
que ligações entrantes sejam encaminhadas diretamente para o
través de troncos DDR), sem a necessidade de um atendimento cigital
 
É possível fazer ligações utiizando aparelhos telefônicos no modo "Tom” ou "Pulso",
conforme a necessidade.
Esta facilidade permite que no momento da geração de uma chamada possa se escolher
, onde a chamada será encaminhada para uma determinada operadora
pré-configurada na plataforma Dígitro. É importante salientar que scolha é feita pelo
próprio usuário.
 
 
Todas as chamadas entrantes para um ramal ocupado podem ser colocadas em fila e
ndidas quando o usuário finalizar a chamada em andamento, conforme sua posição na
 
 
Esta facilidade permite a formação de 100 grupos de ramais, o que facilita a captura de
chamadas e direcionamento de chamadas para áreas específicas. Os grupos permitem
mensagem personalizada e formação de fila configurável.
definir os dias que o grupo poderá atender chamadas, sendo
irada em função do calendário,
 
    
Esta facilidade
previamente cor
 
Permite ao usuário quando retirar o monofone do gancho estabelecer conexão com
determinado destino (interno/extemo). Esta conexão pode ser imediata ou temporizada
Esta facilidade permite identíficar o número do telefone chamador na fila da operadora,
permitindo a mesma priorizar o atendimento.
Esta facilidade permite que um ramal! configurado para intercalar, possa
interferir na conversação de outro ramal, uma vez que este esteja
configurado para ser intercalado.
Em rede corporativa, geralmente os canais de áudio que interligam o site à rede são em
número limitado. Isto taz com que algumas vezes o usuário receba um tom de ocupado
sem poder distingui se trata-se de um congestionamento dos canais ou se o número de
destino está realmente ocupado. Assim, existe uma mensagem para diferenciar a
condição de congestionamento das demais. Aplicável apenas em plataformas PABX
Digitro formando uma rede corporativa.
Nos casos onde existe mais de uma operadora local conectada ao PABX, é possível
configurar o plano de numeração de faixas DDR de cada uma delas, permitindo o correto
encaminhamento das identidades na geração de chamadas.
O sistema permite a emissão de uma música padrão no momento da transferência da
chamada entre ramais e de grupos, fila de operadora, estacionamento, etc.
 
É possível configurar ramais para operar tal como um atendente ou telefonista, onde as
chamadas são encaminhadas diretamente para o ramal sem ringar previamente.
Informação Restrta ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Dígitro,
191 BIed “elopurdsa
O sistema oferece a facilidade de diferenciar chamadas entrantes internas (entre ramais) e
externas através de diferenciação do ring de chamada.
Ring Diferenciado
 
São ramais ou grupos que normalment
dirigidas ao PABX durante a noite, s:
ficam habiltados para atender as chamadas
Semviço Noturno domingos e feriados.
 
Em situações onde não se deseja a identificação do ramal externamente ao PABX, é
possível definir uma categoria no ramai para impedir o envio de identidade do ramal em
chamadas extenas. À identidade enviada será aquela configurada no número piloto do
PABX.
A sincronização de contas entre sites permite que a mesma conta seja utilizada nos vários
Sites de uma rede corporativa. Aplicável apenas em plataformas PABX Dígitro formando
uma rede corporativa.
Sigilo no envio da
identidade do ramal
Sincronização de
contas entre sites
Facilidade que permite acessar a plataforma remotamente para efetuar trabalhos de
 
T a a —— configuração e manutenção. Pode ser realizada através de link de internet ou através de
leprogramação modem em linha telefônica analógica.
A facilidade "Temporização de Chamadas” permite que as ligações saintes tenham um
Temporização de tempo pré-determinado para serem efetuadas, ou seja, através dessa facilidade é possível
Chamadas Saintes — = controlar o tempo de duração das ligações. O controle existe ou não e é válido para todo o
sistema.
Transbordo para (Caso um rama! não atenda ou esteja ocupado, pode-se configurar este ramal para que a
Teleforista chamada seja transferida automaticamente para telefonista.
Transbordo por tempo — Este recurso configura transbordo por tempo em fila para os grupos do PABX. Define-se
fla de grupos um valor de tempo para o transbordo de cada grupo.
 
É possível através do PABX Configuração, trocar a numeração dos ramais sem a
Mudança de Ramais — necessidade de alteração física na rede ou distribuidor geral.
O sistema permite que determinados ramais tenham atendimento diferenciado por troncos
exclusivos, de forma que as chamadas de entrada e de saída desses ramais, sejam
escoadas por estes troncos.
Troncos Exclusivos
Sinalização que informa ao usuário quando seu aparelho estiver em uso, a existência de
uma segunda chamada em curso.
 
1ção Acústica
PABX - CONFIGURAÇÃO
As plataformas Dígitro são totalmente configuráveis nos terminais através de interface gráfica.
 
O software conta com diversas janelas autoexplicativas (amigáveis), que possibilitam total interação do usuário com
às recursos do ambiente Windows. Estas facilidades permitem uma ágil alteração dos parâmetros dos softwares que
controlam a plataforma.
Na tela de abertura do 'PABX Configuração' os dados de acesso - Operador / Senha - são checados, afim de permitir
0 acesso somente às pessoas habiltadas conforme seu nível hierárquico,
     
   
configuração das pl
s do entroncamento com a Rede Telefônica Pú
Informação Restrta ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Digitro,
Página 27 de 3690 ogor UN a SE EXINH OUeIoNT *OY
Ê
Dígitro.
'Algumas das possíveis de configurações:
» Configuração das facilidades de ramais;
» Configuração das facilidades de grupos;
* Configuração de troncos;
* Configuração de Ramais (permissões e bloqueios), entre outras.
Pré-requisitos:
  
|O cliente deve disponibilizar um computador com a configuração mínima que segue:
« Processador Intel 2 GHz em rede com a plataforma;
* 1GB de memória RAM;
. HD com 20 GB disponíveis;
* Sistema operacional Windows XP ou superior (32bits).
PABX - OPERAÇÃO
É o sistema de operação da plataforma de comutação, instalado em um microcomputador com
sistema operacional Windows.
À partir deste terminal a operadora pode realizar as atividades inerentes à telefonista, tais como:
* Função de agenda;
* Transferência manual para o serviço notumo;
* Transferência das ligações;
* Estacionamento;
* Intercalação, entre outras.
Possibilita o acesso e controle das informações abaixo:
* Sinalização visual das chamadas, permitindo o atendimento seletivo de ligações internas,
externas e rechamadas;
* Identificação dos números chamadores na fila de espera;
* Identidade do Usuário Chamador;
* Intercalação em ramal ocupado;
* Rediscagem externa;
* Retenção de Chamadas;
* Indicação de Operações;
Informação Restrta ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Digitro.
%o,âã,ãom,ãõ 061p99 o azIINN à /edyIIAA/IA'WOS'SeIMBUISSEaprevod//:sdny aus oe g Seimeuisse se secuuan ereg "ejopurdsa
LBAA 2IGOUIY J0c aluaufenbip opeuisse 1oj a 'solues SWT%.%% (e)opeBonpe (e)oIad epenoide a epeuiyexe mNyuLens ana1 oluauunsop a1sa
* Teclas de funções específicas;
* Função de Agenda;
*+ Discagem abreviada;
* Rechamada Automática;
* Indicações de Operação.
Pré-requisitos:
O cliente deve disponibilizar um computador com a configuração mínima que segue:
» Processador Intel de 2 GHz em rede com a plataforma;
* 1 GB de memória RAM;
» HD com 20 GB disponíveis;
» Sistema operacional Windows XP ou superior.
TARIFONE WEB
»O Tarifone Web é um aplicativo para tarifação e análise de bilhetagem. Permite que o operador realize consultas e
gere relatórios das chamadas efetuadas em Plataformas Dígitro via interface WEB Browser amigável, sendo capaz de
tarifar:
» Chamadas saintes para telefones fixos ou móveis do tipo local, DDD, DD! (somente fixo) e alguns serviços
» Chamadas saintes realizadas a partir de interfaces celular;
» Chamadas entrantes de serviços 0800;
» Chamadas entrantes a cobrar;
» Chamadas realizados por ramais de uma rede corporativa Dígitro.
 
O sistema de tarifação considera somente os planos básicos das operadoras a seguir:
Telefonia Fixa;
: inclusive o plano Sempre 21 Nacional;
    
'elecom: com CRT e CTMR, inclusive os planos 14 Pra Você e 14 Sempre Mais Barato;
ica: com CTB Campo e Ceterp;
+ Sercomtel;
« CTBC Telecom;
» Vésper;
.6
eTransit.
 
OBS: São tarifadas chamadas Locais e DDD de telefones Fixo para Fixo e Fixo para Móvel e chamadas DD!I Fixo
para Fixo.
Telefonia Móvel;
Informação Restrita ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Digitro.
 
Página 28 de 36Para tarifação de Interfaces Celular (ver proposta comercial se está sendo cotado interface celular) o sistema
considera os planos das operadoras de telefonia móvel a seguir:
» Claro: Plano Sob Medida, Plano R$ 200, Plano R$ 270 e Plano R$ 500;
e Tim: Plano Empresarial ++, Plano Empresarial, Tarifa Zero, Nosso Modo e Business 200;
* Vivo: Plano Empresa Equipe, Plano Empresa Tempo e Plano Empresa Zero;
» Oi: Oi Empresa 1, Oi Empresa 2, Oi Empresa 3, Oi Controle Profissional e Oi Executivo;
* Embratel: SMP Pós-pago;
* Brasil Telecom: SMP Pós-pago;
» Telefônica: SMP Pós-pago;
* Telemar: SMP Pós-pago:
» Sercomtel Celular: Plano Básico;
» Brasil Telecom GSM: Plano Básico;
» Telemig Celular: Plano Equipe;
 
 
 
* CTBC Telecom: Básico Móvel e SMP Pós-pago.
OBS: São tarifadas chamadas Locais e Longa Distância Nacional de interfaces celular para Fixo e para Móvel.
Importante: Caso o cliente precise utilizar qualquer outro plano de tarifação, o mesmo poderá configurar através da
interface do Tarifone Web utilizando modelos de planos genéricos customizáveis
 
Características do sistema Tarifone WEB:
* Gerenciamento centralizado das informações das plataformas de telefonia a partir do site principal
(chamadas telefônicas, dados dos cadastros e tarifação). Aplicável apenas em plataformas PABX Digitro
tva.;
 
  
+ Possui interface amigável de acesso ao sistema baseado em Browser.
Relatórios:
O sistema Tarifone Web possui modelos de relatórios pré-configurados através dos quais o operador pode emitir
Vvários tipos de relatórios, de acordo com as suas necessidades.
» Relatórios por ramal, conta, centro de custo, usuário e número discado;
» Permite o agendamento da emissão automática de relatórios;
« Envio de relatórios via e-mail.
Pré-requisitos:
AA configuração mínima recomendada para uso da interface do Tarifone WEB consiste em:
* 1 Computador em rede etheret local com a plataforma da Digi
 
* Processador 2 GHz ou superior;
Informação Resita ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Digivo. 7
   
  
IS OE EA SE.
 
 
SE SE Je:
 
180 BIed
.« Memória RAM mínima de 1 GB;
* HD mínimo de 80GB;
« Sistema Operacional Linux, Windows XP ou superior;
« Navegadores: Mozilla Firefox (Linux e Windows);
* Internet Explorer (Windows).
OBS: Este computador deve ser disponibilizado pelo cliente.
SMARTCELL - IP 3G
.O SmariCel! IP é um telefone móvel que através das P
rede de Voz sobre IP com a rede de telefonia pública cei
 
mas PABX IP da Dígitro, permite a comunicação de uma
   
Características
» Cada SmartCell IP Dígitro conta com quatro interfaces celulares. O cliente deve disponibilizar os SIM Cards
(um para cada interface celular) OBS: Atualmente não operamos com Nextel;
» Disponibiliza uma interface Ethernet, para conexão à rede de dados;
* Proporciona um tempo menor no estabelecimento de uma chamada, em relação à soluções CellFix
tradicionais que fazem uso de troncos analógicos.
Benefícios
 
* Ainterface é 100% inando a presença de eco na chamada causada pelo circuito analógico;
« Permite o envio de SMS mesmo com uma chamada em andamento no mesmo módulo. (medi
contratação do recurso Habilitações para envio de SMS - ver proposta comercial).
 
te
+ Possui mecanismo de roteamento dinâmico de chamadas retomadas da rede celular para a rede
VolP, com base no número chamador original. As chamadas recebidas no celutar que forem
retornadas ao número chamador, são recebidas pelo SmariCell IP e encaminhadas
automaticamente para o último ramal que realizou chamada para este
 
 
   
que o mesmo tenha contratado.
Observações:
e A identificação que aparecerá no visor do aparelho celular, será o número da interface celular contratado
com a operadora.
Informação Restrta ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Dígitro.
Página 29 de 362Q 0Bor UOIIIA! à SEgIM EXIN OUBIONT “OUIIA NUBIJENEO OIA
Dígitro.
ALGAS
+ O local onde será instalado o equipamento, deve possui uma boa qualidade de sinal da operadora celular a
ser utilizada pelo cliente.
* Função indisponível para plataforma NGC Office Lite.
CALLBACK PARA CELULAR
É uma aplicação do PABX Dígitro que permite economia aos usuários de celulares na rede pública, disponibilizando
número de acesso para a programação do Callback.
O usuário do celular, cadastrado na lista do Callback, liga para um DDR do PABX Dígitro que valida sua identidade,
'liga de volta' para o celular chamador. A partir do atendimento deste,
determinado do PABX, que pode ser qualquer grupo, operadora,
   
recepcionista digital ou um ramal específico.
Observação: A plataforma permite configurar até 2.000 celulares na lista do Callback.
FIXAÇÃO DA OPERADORA
Esta facilidade permite ao sistema inserir automaticamente, no momento da geração de uma chamada, o CSP.
(Código de Seleção de Prestadora) de uma determinada Operadora para chamadas DDD e DDI. Por exemplo:
(01x) (DDD- Estado de São Paulo) 1º destino - Operadora X;
(02x) (DDD - Estado do Rio de Janeiro) 2º destino - Operadora Y;
(06x) (DDD - Estado do Rio Grande do Sul) 3º destino - Operadora Z.
Esta escolha é feita no momento da programação dos destinos via Interface de Configuração.
Observações:
+ Cada destino permite a configuração (fixação) de uma operadora;
» Sistema possibilita a configuração de no máximo 10 destinos.
 
RECEPCIONISTA DIGITAL
É a aplicação que permite o atendimento automático de ligações entrantes através de um menu receptivo com
mensagens personalizadas (menu com 1 nível e 5 opções). À navegação é realizada através da detecção de tons
DTVF.
SOFTWARE DE ENCAMINHAMENTO DE CHAMADAS
O Software de Encaminhamento de Chamadas foi desenvolvida pela Dígitro Tecnologia com objetivo
oferecer aos seus clientes uma solução para tomada
 
ipal de
decisões no que se refere ao destino das chamadas geradas,
      
 
Rede de Voz (STFC) ou trata-se de uma chamada para ramal (DDR) dentro desta Rede. Sistema ax
discado (número de “B”), e possibilita a análise de até 16 ciras.
Infornação Restrta ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Dígitro. s
 
ZVV0-069T-ZAOA-ZALO OB1poo O azImNN 9 /JedIUIA A/19'WOI'SEINTEUISSEap[eLIod/:SdNy aUS OE BA SEINIEUISSE SE JESNYLISA BJBg "Blopuldsa
Jod auaurenbip opeuisse 1o) a 'solues eznos uospaio (e)opebonpe (e)ojad epenoide a epeuurexa enuu ens ana1 oluauwnsop a1s3
PROPOSTA COMERCIAL
ADígitro.
  
responsável pelas informações da planta de prefixos instalada no
decorrente desta base de dados, eximindo a Contratada da responsat
O software permite a configuração inicial do sistema com base nesta Tabela de Prefixos. O sistema permite a
atualização automática e periódica dos prefixos a partir do site da Anatel, desde que o cliente possua Contrato de
Suporte.
Por serem dados referentes à planta instalada no Brasil, a busca de informações do destino de uma chamada neste
arquivo não se aplica a plataformas instaladas em outros países.
CAIXAS POSTAIS
O Serviço Privado de Mensagens foi desenvolvido pela Dígitro Tecnologia com o objetivo de possibilitar ao usuário
das plataformas Dígitro poder recuperar a qualquer momento ligações importantes que não foram atendidas. Estas
ligações, opcionalmente, podem ser transferidas para outro ramal, telefonista ou para a caixa postal, que por sua vez
armazena a mensagem com data, hora e identidade do chamador.
“Através do número do ramal e de uma senha pessoal, o usuário pode acessar suas mensagens de qualquer ramal
interno ao sistema ou telefone externo, habilitar ou desabilitar sua caixa postal de voz, criando e modificando suas
próprias mensagens de saudação. O mesmo, via menu de navegação, também pode escutar repetidamente seus
Tecados, armazená-los e/ou eliminá-los parcial ou totalmente.
.As ligações que não forem atendidas pessoalmente (opção escolhida pelo usuário) poderão ser transferidas
“automaticamente, ou mesmo depois de um tempo pré-configurado, para o sistema de caixa postal de Voz, e
atendidas pela mensagem de saudação gravada pelo usuário.
O administrador é o responsável pela configuração do número desejado de caixas postais no sistema, o tempo de
gravação e o número máximo de mensagens das caixas.
Facilidades
Registro Data, Hora e Número Chamador: a cada mensagem recebida, o sistema registra a data e a hora da
chamada, bem como o número do originador, facilitando o contato, mesmo nos casos em que o usuário não deixe
nenhuma mensagem para identificação;
 
Pré Atendimento (Navegação): o sistema de caixa postal de Voz possui um menu de navegação, onde o chamador,
se preferir, transfere a ligação para outro ramal ao invés de deixar um recado.
Facilidades Adicionais
: possibilidade de seleção de um idioma diferente para algum usuário. Nosso sistema de caixa postal de
iomas distintos, sendo eles: Português, Inglês, Espanhol e Italiano;
   
Envio de E-mails: o sistema pode enviar ao usuário avisos de mensagens através de sinalização ou e-mails (para
que o usuário possa acessá-las através de seu computador).
Existem três possibilidades de aviso em nosso sistema de caixa postal de Voz:
* Sinalização através de Led no aparelho telefônico (necessidade de adaptação do aparelho ou fornecimento a
parte);
 
Informação Restrita ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Dígitro.
Página 30 de 36ZVVO0-069T-ZANA-ZALO OBI1poo o a
/ 10d 1oja"
ÃL
   
 
Q OBOC UONIIN É SBAIS BNINI OUEBIONT 'OUIIA NUB9/BNeS QIqo!
ADígitro. SE Çs
+ Envio de e-mail com aviso de mensagem no sistema de caixa postal de Voz;
* Envio de e-mail com aviso de mensagem no sistema de caixa postal de Voz, com o arquivo no formato
WAVE atachado.
      
Observação 1: Algumas das facilidades descritas acima poderão fazer parte do fornecimento, desde que
apresentados na formação de preços (ver proposta comercial).
Observação 2: Caso o cliente contrate o Envio de e-mail com aviso de mensagem no sistema de caixa postal de
Voz, o mesmo deve disponibilizar o servidor de e-mail (POP3), para a solução de caixa postal. Este servídor de e-mail
do cliente deve permitir envio de e-mail sem autenticação.
Observação 3: O sistema contempla: 20 (vinte) mensagens por caixa postal, com duração de 30 (trinta) segundos
cada.
Observação 4: Função indisponível para plataforma NGC Office Lite.
FALEWEB (SOFTFONE DÍGITRO)
É uma aplicação do tipo softphone que instalado num PC multimídia confere a este o poder
da comunicação de Voz sobre IP. Com isto dispensa a necessidade de um aparelho
telefônico, pois o terminal de telefonia IP através deste aplicativo é o próprio
microcomputador. A conexão com a rede pode ser qualquer tipo de conectividade IP, desde
1 rede local LAN até um modem de banda larga. A interface de áudio é o conjunto formado
pelas caixas de som e o microfone conectados à placa de som deste PC.
Integra-se transparentemente às soluções Dígitro, garantindo um conjunto de facilidades
exclusivas. Assim, os usuários se beneficiam de recursos diferenciados e agregam o valor
conferido pelo apiicativo, como mobilidade, suporte a presença e custos reduzidos de
ligações telefônicas. É especialmente indicado para automação da força de vendas,
funcionários em constante deslocamento entre outras aplicações que requerem mobilidade,
pois habilita estas pessoas com um laptop e acesso a Internet, realizar contatos
corporativos.
 
Características
» Sinalização aberta VolP SIP.
* Codecs G.723.1, G729 a/b e G711.
* Compatível com sistema operacional Windows XP, Windows 7.
« Configuração simplificada.
* Interface em português.
 
“Os seguintes pré-requisitos são necessários quanto à utilização do aplicativo: (responsabilidade do cliente).
    
  
Para o microcomputador, onde será instalado o
Máquinas com Windows XP ou Windows 7: Pr
mínimo, 40GB disponíveis. Os micros devem poss:
(ou para os micros) :
idor 3,0 GHz ou superi IM 2 GB e HD com, no
terface USB para conexão de HeadSet.
Importante:
1+ Os HeadSets são de responsabilidade do Cliente. O modelo a ser adquirido, pelo Cliente, deve ser:
Plantronics DSP-400. Entendemos que o Cliente pode adotar outro tipo de Headset, desde que atenda na
Informação Restrita ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Dígitro. "
  
 
 
spaig (e)opeBonpe (e)O
Dígitro.
 
Íntegra as funcionalidades e desempenho do modelo Plantronics DSP-400.
+ Cada FaleWeb, ocupa banda de 30kbps com o uso do Codec G723.1. Cliente deve disponibilizar esta banda
para tráfego de voz.
PROPOSTA COMERCIAL
2 OBJETO COMERCIAL
Trata aquisição de equipamento novo NGC Corporate
3 CONFIGURAÇÕES E PREÇOS
3.1 ALGAS SEDE
3.1.1 Preço e Configuração
Os preços abaixo estao em Reais
 
1 1  HardwareNGCcorporate
- Cartao(oes) para 30 Troncos Digitais
- Cartao(oes) para 8 Troncos Analógicos (Sinalização Padrão Telebrás - Tipo
5)
;artao(oes) para 120 Ramais Analógicos
Módulo de expansão de Memória
Interface Ethemet Gigabit PCI E
Total Hardware 721806
2 1  FimwareNGCcorporate
- Licenças de uso para 30 Troncos Digitais
- Licenças de uso para 8 Troncos Analógicos (Sinalização Padrão Telebrás -
Tipo5)
- Licenças de uso para 120 Ramais Analógicos
-1 Aplicação PABX
-1 Habilitação de Função Proxy de RTP (Audio)
- 1 Habilitação de Função SIP Proxy (Proxy de sinalização com função de
Registro e Roteamento)
- 1 Identificador de Chamadas
 
Informação Restrita ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Dígitro.
Página 31 de 362Q 080 UONIIA & SEJIs EXIN OUBIoNT *OL
ADígitro.
- 1 Licença para PABX - Operação
- 1 Operação Remota
- 1 Gateway de voz Basic
- 1 Habilitação de VolP Manager
- 25 Licenças de uso para Ramais IP.
S/AAL
Total Firmware 21.829,51
    
4.400,00
Microcomputador - Servidor Dígitro - T6
4 1 SmanCelliP(O4interfaces) 1.027,00
Total Acessórios R$5.427,00
Icativo
    
Preço Total
Habilitação de Call Back para Celular
Licença do sfw Fixação de Operadora (máx. 10 destinos)
Recepcionista Digital (5 opções de 1 nível)
Software para encaminhamento de chamadas
 
 
 
9 14 Canaisde Voz sobre SIP Basic
10 1 Licençade Software PABX - Configuração (incluso)
n 120 Caixas Postais de Voz c/mensagem anexada no e-mail 3.960,00
12 1 — Softwarede Tarifação e Análise de Bilhetes - Tarifone WEB Centralizado 2.061,00
13 5 FaleWEB 175,00
Total Software Aplicativo R$7.763,99
Preço da Plataforma R$42.238,56
o
Preço da Plataforma (com Desconto) R$42.238,56
Valor da Implantaçao (Horário comercial) - Ver item 7 desta proposta R$ 6.248,20
4 CONDIÇÕES COMERCIAIS
4.1 PREÇO DA SOLUÇÃO
Preço Total dos Equipamentos R$42.238,56
Preço Total dos Equipamentos com Desconto R$42.238,56
Informação Restrita ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Digitro.
ZVV0-069T-ZA0E-ZALO 061P9o o azINnN a /JedyLIaA/19'WO SeIMeLISSeapreuod//:sdny ais oe En seimeuisse se seiuan ereg eopurdsa
od auatrenóip opeuisse 1oj a 'solues eznos uospals) (e)opeBonpe (e)ojad epenode 9 epeuturexa e
WJ-
sAs Pa
 
U ENS 219) OlUaLINDOP a18A
PROPOSTA COM
   
  
ígitro,
 
4,1.1 Condições de Pagamento
À vista (Pagamento único - 100% na confirmação do pedido). R$42.238,56
4.2 IMPLANTAÇÃO
Valor Total da Implantação (Horário comercial) R$6.248,20
5 OBSERVAÇÕES
5.1 OBSERVAÇÕES ESPECÍFICAS
Estamos prevendo migração dos itens abaixo da plataforma atual NS 697549:
- 5 Posições de atendimento;
- 5 Canais de gravação;
- 2 Softwares de supervisão;
- 8 Canais de URA.
5.2 OBSERVAÇÕES GERAIS
AAs licenças de Software Aplicativo, vinculadas ao(s) equipamento(s) podem ser transferíveis apenas entre empresas
de um mesmo grupo ou CNPy. O Firmware é parte integrante da plataforma, sendo este instransferível
 
 
equipamentos, objeto desta proposta, bem como quaisquer que venham a ser criados, determinarão
mulação
do preço nela ofertado para valor maior ou menor, em conformidade com a alteração que sobrevier.
Os valores das parcelas mensais referentes a compra do equipamento ou da locação do mesmo, serão devidas a
partir da data de entrega dos materiais e softwares.
 
Sua aquisição depende do nível de criticidade das aplicações e comunicações existentes julgadas pelo Cliente.
Os prazos para reposição/reparo dos serviços de compressão e roteamento com os sobressalente disponíveis no site
6 de aproximadamente 24 horas, depende exclusivamente da distância entre credenciada técnica e Site do Cliente.
É fato que o perfeito funcionamento de uma rede corporativa, depende da performance de um grande número de
recursos, das mais diversas naturezas (Link da Operadora de Telecomunicações, meios físicos, periféricos, etc.).
(Como muito destes recursos, são de responsabilidades de terceiros e não estão sendo ofertados aqui nesta proposta,
a Dígitro não garante qualidade de voz/dados para a comunicação externa entre os sites.
Informação Restrita ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Dígitro.
 
Página 32 de 36onde após as informações fornecidas, a equipe de impla
ativação do roteamento.Caso as informações sejam encaminhadas pelo cliente após o período de 90 dias, o cliente
deverá aprovar orçamento complementar para ativação do roteamento de chamadas.
 
 
 
Para soluções envolvendo interligação analógica (FXS/FXO) com outros equipamentos, a capacidade de
comunicação simultânea de chamadas (entrantes ou saíntes) em uso para comunicação em meio 1P - Internet
Protocolo ou FR - Frame Relay, está limitada ao total de canais de compressão de voz adquiridos.
.A quantidade de canais consta na proposta comercial - tabela de preços, e independe da quantidade de interfaces
FXO / FXS adquiridas.
  
necerá o equipamento (hardware e software) devidamente testado, não excluindo a possi
te erros não identificados nos referidos testes ou causados por terceiros, que poderão ocasionar eventuais
de técnicas de invasão e ataques à
(hardware e software) esteja livre da vulnerabilidade da invasão ou
      
não garante que o equipament
ataques externos.
6 DOS PRAZOS
6.1 PRAZO DE ENTREGA DOS EQUIPAMENTOS
.A entrega do objeto proposto se dará em 25 dias, após assinatura do contrato,
6.2 PRAZO DE IMPLANTAÇÃO DA SOLUÇÃO
/A DÍGITRO mantém uma equipe de profissionais na área de assistência técnica - SAT gpi.gestao&digitro.com.br,
responsável no controle e coordenação das atividades de implantação das soluções adquiridas.
 
AA implantação compreende os seguintes processos:
* Pré-Instalação: Consiste na avaliação do local aonde será instalada a piataforma, para avaliação da infra-estrutura
necessária à implantação da solução, bem como a obtenção de dados das interfaces das operadoras, rede |P e
demais informações de plano de numeração para a utilização do sistema, necessário à configuração otimizada dos
recursos de acordo com a necessidade específica de cada cliente.
 
* Planejamento: Avalia a solução a ser implantada, definindo cronograma de execução das atividades, e alocando
&cursos necessários para as etapas previstas para a ativação da solução 2o cliente,
 
 
  
 
eInstalação Compreende a montager
alimentação elétrica, conexão à rede lp do cl
ica dos equipamentos, confecção de conectores, conexão à
, conexão e testes no acesso para a tele-manutenção do sistema.
 
* Configuração: Nesta etapa é re:
disponibilizados pelo cliente.
 
'ada a configuração de todas as facilidades adquiridas, mediante parâmetros
*Testes:
 
ta-se da validação pr
 
a da solução configurada.
 
*Treinamento operacional: Refere-se ao treinamento operacional básico, para capacitação dos usuários do
Sistema, de acordo com a contratação.
 
Informação Restrita ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Digitro, 1s
    
A BIeg "ejopuidsa
etapa que os itens adquiridos pelo cliente são disponibilizados para operação real, com a
fego de chamadas para a utilização do sistema implantado.
 
|O prazo para Início da implantação depende dos seguintes requisitos:
1) Disponibilidade da infra-estrutura física necessária conforme pré-instalação realizada, até a data de entrega do
equipamento no endereço de instalação do cliente.
2) Envio pelo cliente das informações do documento de Pré-instalação.
   
após a solicitação de
informações pelo SAT-IPT, isto possibil sa, com consequente
ganho na agilidade e qualidade nos pr
 
 
Caso as informações não sejam respondidas neste prazo, as configurações serão realizadas posteriormente em
campo.
O prazo de início da implantação será de até 7 (sete) dias útels, e fica condicionado ao atendimento dos requisitos
informados acima,.
7 VALIDADE DA PROPOSTA
Esta proposta terá validade por 30 dias.
/Após este período, a critério da Dígitro, os valores apresentados poderão sofrer alterações.
 
 
8 IMPLANTAÇÃO E TREINAMENTO
IMPLANTAÇÃO FALEWEB
Aimplantação do aplicativo FALEWEB ficará sob responsabilidade do cliente, através da utilização do manual de
instalação enviado pela Dígitro. Ao persistirem dúvidas para implantação do softphone, o cliente poderá acessar o
suporte Dígitro via e-mail.
IMPLANTAÇÃO OUTROS EQUIPAMENTOS .
CONDIÇÕES NECESSÁRIAS PARA A IMPLANTAÇÃO:
A implantação será realizada, em local adequado e seguindo as recomendações, conforme
segue:
1. Ambiente com temperatura controlada (22ºC), umidade relativa do ar entre 40% e 80%, com
acesso restrito a pessoas autorizadas, longe de dispositivos geradores de campos magnéticos
(motores, etc), com fácil acesso para manutenção. Deverá, também, informar o tipo de piso
existente.
2. Deve ser di izado um 1P válido da internet para acesso ao Equipamento Dit
basta que seja liberado no firewall do cliente a porta 987, os acessos TCP/UDP,
  
   
Informação Restrita ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Digitro.
Página 33 de 369 SEqIH BNINH OUBIONT “OUIIA
 
todas as requisições do |P 189.85.128.10 (IP Dígitro) para o IP do PABX do cliente.
OBS: As requisições devem ser redirecionadas para o IP da plataforma Dígitro (que será
um dos IPs informados pelo cliente) e não para a porta 987 da plataforma Digitro, fazendo
NAT.
3. As despesas com obras civis, materiais de instalação da rede de ramais (eletrodutos, cabos,
blocos de ligação e proteção no Quadro Distribuidor Geral, tomadas de ram
referentes a rede interna.), mão de obra, ambiente adequado e o fornecimento de um ponto de
terra menor ou igual a 10 Ohms para aterramento da plataforma Dígitro, não estão contempladas,
cabendo esta responsabilidade ao cliente.
 
 
4. O cliente deve disponibilizar no local da implantação, 03 (três) tomadas energizadas com
110VoNts ou 220 Volts separadas e exclusivas para o equipamento, dependendo da região, para
alimentação dos equipamentos. Este circuito deve contemplar, além dos terminais fase, neutro e
terra, um sistema de proteção através de disjuntor de 10 À (220 V) ou 15 A (110 V). O não
fornecimento adequado da alimentação compromete a garantia do produto, não sendo o
fabricante responsável por qualquer dano proveniente de falha na alimentação.
 
5. O cliente é responsável pelo fornecimento das linhas-troncos junto à empresa operadora de
Telecomunicações local, para possibilitar a conexão do equipamento com a rede telefônica
pública. Caso sejam analógicas, deverá o cliente providenciar a proteção adequada para
transientes elétricos, não sendo o fabricante responsáve! por qualquer dano proveniente de falha
na alimentação.
6. O aterramento a ser disponibalizado deverá ser em ponto único, (ou seja, deverá estar
interligado a todos os demais pontos de terra da empresa para garantir os mesmos níveis de
potencial entre o equipamento Dígitro e demais elementos ativos da rede, tais como rede de
micros, protetores de rede interna/externa, equipamentos de dados etc, confome norma técnica
NBR 5410:2004. Um laudo com as medições será emitido no momento das instalações para
aferição do cliente.
 
7. As linhas-troncos devem estar disponibilizadas pelo cliente no local onde estiver o QDG -
Quadro de Distribuição Geral. Desta forma, a ativação do equipamento por pessoal autorizado
pela Dígitro, fica condicionada ao cumprimento deste item.
 
 
8. Os QDGs de entrada e saída devem ser disponibilizados pelo cliente e estarem próximos a
plataforma Diígitro.
9. Os cabos do tipo CIT, necessários para a interligação do Quadro de Distribuição Geral (QDG)
até a plataforma Dígitro devem ser fornecidos pelo Cliente.
 
10. Havendo interrupção e/ou paralisação no processo de implantação ocasionado por pendência
de infra-estrutura do cliente; tal fato implicará no faturamento da parte dos serviços/materiais até
então executados.
 
Normação Restrita ao destinatário desta proposta e às áreas financ:
 
e comercia! da Digitro, v
ues eznos uospalis) (e)opeb:
W9 SeimBeuIsseapreuod, dsa
    
Dígitro. — MA
11. Uma vez instalado e constatado o pleno funcionamento do equipamento, o cliente deverá
assinar termo de aceitação e conformidade quanto à implantação, treinamento e funcionalidade
do mesmo.
 
12. Os serviços de Implantação compreendem:
- Alimentação do equipamento
 
- Conexão do equipamento ao ponto de terra disponibilizado pelo cliente (conforme item 4.1).
- Fornecimento de conectores e cabos para entroncamento digital (do DID a plataforma Dígitro),
incluindo a mão-de-obra para instalação deste.
- Os euro-conectores bem como mão-de-obra para a montagem dos cabos do QDG até a
plataforma serão fornecidas pela Digitro.
Caso o cliente necessite de implantação de rede de ramais, a Dígitro recomenda contratar os
serviços da empresa autorizada.
- Habilitação dos ramais junto às respectivas tomadas a serem previamente disponil
liente.
 
 
- Testes do equipamento.
12.1 Treinamento Operacional: Voltado às telefonistas / operadoras / secretárias.
 
12.2 O treinamento permite a realização de operações básicas do sistema, operação de ramais e
0 conhecimento dos recursos e facilidades da plataforma Dígitro. Este treinamento está previsto
para 01 turma de 03 pessoas com carga horária de 04 horas.
13. Os itens de revenda, quando não fornecidos pela Dígitro, deverão estar disponíveis à
assistência técnica no local e data da implantação, caso contrário, a responsabilidade pela
instalação destes itens junto a plataforma Dígitro será exclusivamente do cliente
  
14. Horário de Implantação:
14.1 O horário comercial da Dígitro compreende dias úteis no período das 08h até às 12h e das
13h e 3Omin. até 17h e 3omin.
14.2 Serviços de instalação, ativação e/ou treinamento executados em dias úteis em horário
comercia! Dígitro, prevendo a ativação do sistema fora do horário comercial, sofrerão acréscimo
de 30% sobre o valor total do serviço de implantação previsto para horário comercis
 
14.3 Serviços de instalação, ativação e/ou treinamento executados em dias úteis, fora do horário
comercial da Dígitro, sofrerão acréscimo de 60% sobre o valor total do serviço de im)
Informação Restta ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Digitro.
Página 34 de 36Nªãmâ,ãã,ãõ 0B1poo o azinN a /Jeayua NL9'Woo mmãªm [Sseapreuod/sdiy 21S oê PA SENEUISSE SE JESYLISA EJed "elopurdsa
Q 0806 UOIINAI & SEA EÍA OueionT 'oud NueaIeneo ciqouivy 10d atuauenip opeuisse to a 'Sojues eznos uospala (e)opeBonpe (e)Ojad epenoide & epeulurex emnuiu ens a11 uuu Nsop 1S
PROPOSTA COMERCIAL
ADígitro.
 
para horário comercial.
14.4 Serviços de instalação, ativação e/ou treinamento executados durante os finais de semana
e/ou feriados sofrerão acréscimo de 80% sobre o valor total do serviço de implantação para
horário comercial.
15. Durante a ativação da plataforma Dígitro, haverá necessidade de interrupção total no sistema
de telefonia atual, até que a migração seja concluída. Esta interrupção será executada dentro da
faixa de horários de implantação contratada. Portanto, caso não possa haver interrupção durante
0 horário comercial, deverá ser contratada faixa de horários compatível com esta necessidade.
9 CONDIÇÕES DE GARANTIA
(Garanti
 
 
Válida somente para os itens discriminados nesta proposta)
1. A garantia ofertada pela Dígitro nos produtos apresentados nesta proposta comercial, tem seu prazo de vigência
contado da data de emissão da Nota Fiscal do produto na(s) seguinte(s) condição(ões):
 
) 12 meses para Garantia do Equipamento e Acessórios. Esta Garantia abrange defeito(s) de
fabricação, quando constatado pelos Técnicos por ela autorizados, e limita-se à responsabilidade
de fornecer ou reparar módulos e peças do produto em fábrica (plataforma Dígitro* e
acessórios”*) visando corrigir defeitos decorrentes de condições normais de uso do produto.
b) 3 meses para Garantia de Assistência Técnica.
 
Atendimento prestado pelo Serviço de Suporte ao Cliente - SSC, através do telefone
0300-7898111, e as visitas técnicas realizadas pela Dígitro ou por empresa por ela autorizada
dentro do período compreendido entre 08:00 hs às 12:00 hs e das 13:30 hs às 17:30 hs.
1.1- Todas as peças e partes substituídas deixam de ser propriedade do cliente.
 
1.2 - Havendo a necessidade de a equipe técnica ter que percorrer distâncias superiores a 50 Km
entre o Serviço Técnico Autorizado e o Cliente, as despesas de transporte correrão por conta
deste. Após 90 dias, caso não seja possível realizar a intervenção remota e/ou tenha que ser
realizado atendimento local pela credenciada técnica autorizada, será cobrada taxa adicional
referente a atendimento avulso. Nos casos de reprogramação ou falhas não constatadas no
equipamento em garantia, será cobrada a hora trabalhada,
 
 
1.3- O período de garantia de serviços de 90 dias, passa a contar a partir da conclusão dos
serviços de implantação através da aceitação do Relatório de Assistência Técnica (RAT) pelo
cliente, desde que, o início dos serviços de implantação, não ultrapasse 30 dias da entrega do
equipamento. Após estes 30 dias, a DGT passará a contar o início do prazo de garantia dos
serviços prestados, independente do início ou conclusão dos mesmos. Desta forma, salientamos
que é de responsabilidade do cliente, proporcionar toda a infra-estrutura necessária para início
destas atividades de implantação, evitando perda de garantia ou reavaliação de valores de
 
Informação Restrta ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Dígitro. )
PROPOSTA COMERCIAL
Cã GAS DE ALAGOAS S/A ALGAS
SNE 1860-7/20
serviços.
2. SERVIÇOS NÃO COBERTOS PELA GARANTIA
2.1 Danos causados por: quedas, agentes da natureza (raios, desabamentos, enchentes, etc.),
icêndios, oscilações da rede, uso em desacordo com o manual do usuário, for ligado à rede
elétrica imprópria ou não compatível, apresentar sinais de mau uso devido a introdução de objetos
estranhos e/ou líquidos no interior do mesmo, ou ainda, tiver sido violado, remanejado,
consertado ou ajustado por pessoas não autorizadas pela DÍGITRO.
 
 
2.2 Danos causados por qualquer software não fornecido pela DÍGITRO que venha a ser
1stalado na plataforma Dígitro.
 
2.3 A manutenção/substituição da REDE INTERNA, equipamentos e periféricos (telefones,
impressoras, modems, aparelhos de som, computadores, head-sets, etc.) acoplados ao
SISTEMA, não fornecidos pela contratada.
2.4 O fornecimento de materiais e prestação de serviços relacionados à ampliação, redução,
transferência de local, substituição ou MODIFICAÇÕES NO SISTEMA, inclusive os determinados
pela empresa operadora de telecomunicações.
  
2.5 Reforma, pintura e limpeza exterior dos equipamentos.
2.6 Atendimento prestado pelo Serviço de Suporte ao Cliente - SSC, através do telefone
0300-7898111, referente a dúvidas operacionais e configurações de facilidades, pois estes itens
são contemplados no treinamento realizado pela credenciada técnica.
3. A Garantia dos Itens de Revenda (que não são de fabricação Dígitro), obedecerão aos termos
e condições ofertadas pelos seus fabricantes.
10 SUPORTE
AA Dígitro permanece a disposição para atendimento completo (hardware
plataforma, mediante assinatura de contrato de suporte específico.
 
software e deslocamento técnico) em vossa
LEGENDA:
* Entende-se por plataforma Dígitro a Unidade de Comutação e seus cartões.
** Entende-se como acessórios, Terminal IGC (microcomputador com teclado alfanumérico, monitor de vídeo e
Impressoras, Aparelhos Telefônicos (analógicos/digitais) e Acionadores de Posições de Atendimento,
quando estes itens fizerem parte do produto adquirido pelo Cliente.
 
Informação Restrta ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Digitro.
 
Página 35 de 36Nªo,âã,wn_om,wn_õ 0B1poo o azinN a /Jeayua NL9'Woo âsaªmâ%_ 0d/:Sdny aus oe n SeINTeuisse se sesyuan eseg “ejopuidsa
S uospais) (e)opeBonpe de & Bpeururexa emnulu ens 2131 ojuauInsop 1SA
? PROPOSTA COMERCIAL
   
2Q 0e0r UOIIIA à SEqIM BXINH OUeIoNT 'OUIIH NUBIJENES OIgou
1J OBOr UCUIIN É SEqIA BXINA 17 'oud n e 2s
j0d auauurenõip opeuisse to a 'solues ez!
Dígitro.
 
 
 
Dígitro.
GAS DE ALAGOAS S/A ALGAS - Cnpj: 69.983.484/0001-32
'RUA: ARTUR VITAL DA SILVA - GAUTA DE LOURDES - Maceió/AL - CEP 57052-790
 
 
 
À Dígitro Tecnologia S.A.
(CEP: 88.,085.040 - Florianópoiis
  
CNP.. 83.472.803/0001-76
ATT: Departamento Comercial
Ret.: PROPOSTA COMERCIAL 1890-7/2017
Por estarem de acordo, as partes assumem, por meio desta proposta, o compromisso de cumprirem as condições
aqui estabelecidas, as quais as partes declaram ter pleno conhecimento.
Fica eleito o foro de Florianópolis, capital de Santa Catarina, que será competente para dirimir questões decorrentes
da execução desta proposta.
Assinale a opção desejada:
CONDIÇÃO DE PAGAMENTO:
[ ] Àvista (Pagamento único - 100% na confirmação do pedido). R$ 42238,56
PERÍODO DE IMPLANTAÇÃO:
[ ] Horário Comercial (das 8h às 12h e das 13h30 às 17h30) R$ — 624820
[ ] Horário Comercial (de segunda a sexta-feira), e ativação Fora do Horário Comercial R$ 812266
[] Forado Horário Comercial (de segunda a sexta-feira) R$ 999712
[] Finaisde semana e feriados R$ 11.246,76
FORMA DE PAGAMENTO:
[] Boleto Bancário [ ] Depósito em C/C (Banco: BRADESCO - Agência: 2657-3 - C.C 1100-2)
Observações:
(« Vondas a prazo ou locação só serão confimadas após análise e aprovação de crédito.
* Caso a proponente se recuse a frmar o contrato definitivo, descumprindo o compromisso ora assumido, poderá a Digitro optar entre exigir
o cumprimento da proposta ou a cobrança de cláusula penal (multa compensatória) firada em 20% sobre o valor do equipamento objeto
da proposta.
1+ O despacho do equipamento está vinculado ao recebimento do contrato devidamente assinado.
( Em vírtude da importância existente na continuidade DOS SERVIÇOS NO SITE PRINCIPAL da rede corporativa, a Dígitro sugere aos
nossos clentes, a aquisição de itens sobressalentes, como forma de contingência. Caso o cliente opte por não adquirir estes itens
SOBRESSALENTES, ficará sujeito aos nossos prazos DE REPAROS previstos para reposição dos mesmos.
Assinatura e Carimbo do Responsável (Proponente)
de de
Favor encaminhar a aceltação desta proposta para a Digiiro, no endereço abaixo citado:
Dígitro Tecnologia S.A.
Rua professora Sofia Quint de Souza, 167 - 88085-040 - Florianópolis/SC - Fone Fax:48 3281-7000/48 3281-7299
Informação Restrita ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Digitro. a Informação Restrta ao destinatário desta proposta e às áreas financeira e comercial da Dígitro.
 
Página 36 de 36PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)
O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/C7D2-B0D2-1690-
OAA?2 ou vá até o site https://portaldeassinaturas.com.br/Verificar/ e utilize o código abaixo para verificar se
este documento é válido.
Código para verificação: C7D2-B0D2-1690-0AA2
Hash do Documento
BBD3E9E2CE45777AEO0B8S3AGFBBCC7479B81736B2688512F259CCDECE9286DO09
O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 06/08/2018 é(são) :
& Arnobio Cavalcanti Filho (Diretor Presidente - Gás de Alagoas S/A) -
308.202.354-15 em 26/07/2018 16:15 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
& Luciano Kulka Ribas (Diretor Administrativo e Financeiro - Gás de Alagoas
S/A) - 022.426.849-06 em 30/07/2018 08:16 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital
& Milton Joao De Espindola (Presidente - DIGITRO TECNOLOGIA S.A) -
251.985.059-00 em 02/08/2018 14:04 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital - DIGITRO TECNOLOGIA S A - 83.472.803/0001-
76
O(s) nome(s) indicado(s) para autorizar, bem como seu(s) status em 06/08/2018 é(são) :
M Gledson Souza Santos - 045.629.784-73 em 26/07/2018 15:44 UTC-03:00