=
SECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNPJ.: 69.977.734/0001-21
 
 
 
TERMO DE CONTRATO — SERVIÇOS CONTINUADOS COM MDO EXCLUSIVA
 
TERMO DE CONTRATO Nº 19/2018, QUE
ENTRE SI CELEBRAM O ESTADO DE
ALAGOAS, POR  INTERMÉDIO  DA(O)
SECRETARIA DE ESTADO DO
DESENVOLVIMENTO — ECONÔMICO E
TURISMO, E A EMPRESA GUARNECE
SEGURANÇA .PATRIMONIAL PARA A
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS.
CONTRATANTE: o Estado de Alagoas, por intermédio da SECRETARIA DE
ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO DE ALAGOAS
— SEDETUR/AL, inscrita no CNPJ sob o nº 69.977.734/0001-21 e com sede
na Avenida da Paz, nº 1108, CEP nº 57.022-050, Bairro Jaraguá,
Município de Maceió, Estado de Alagoas, representada pelo Secretário de
Estado, o Sr. RAFAEL DE GÓES BRITO, inscrito no CPF sob o n.º
010.354.894-73, conforme nomeação governamental publicada no Diário
Oficial do Estado em 16 de outubro de 2017.
CONTRATADA: A empresa Guarnece Segurança Patrimonial LTDA, inscrita
no CNPJ sob o nº 14.634.867/0001-03 e estabelecida na Rua Alameda
Fernando Maia Gomes, nº 164, Pinheiro, CEP: 57057-740, Maceió-AL,
representada pelo Sr. Jorge Silva Coutinho, brasileiro, casado, nascido em
26 de maio de 1957, inscrito no CPF sob o nº 386.840.207-15 e no RG sob o
nº 509472/SSP-AL, de acordo com a representação legal que lhe é outorgada
por contrato social;
Os CONTRATANTES, nos termos do Processo nº 2900.1260/2018, aprovado
pelos Despachos PGE-PLIC nº 2220/2018 e PGE-PLIC-CD nº 3646/2018, e
em observância às disposições da Lei nº 8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de
2002, e da Lei nº 8.078, de 1990 — Código de Defesa do Consumidor, celebram
o presente Termo de Contrato, mediante as cláusulas e condições a seguir
enunciadas.
oSECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
AAv. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNPJ.: 69.977.734/0001-21
 
1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO
dlis O objeto do presente Termo de Contrato é a contratação dos serviços
de vigilância 24 horas desarmada, destinados ao Centro Cultural e de
Exposições Ruth Cardoso, compreendendo o fornecimento de todo material de
consumo necessário, assim como dos equipamentos adequados à execução
contratual, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no
Termo de Referência e na proposta nele vencedora, os quais integram este
instrumento, independente de transcrição.
2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA E EXECUÇÃO
2.1. Este Termo de Contrato tem prazo de vigência e execução de 180
(cento e oitenta) dias, contados da data de publicação do extrato contratual no
Diário Oficial do Estado, a partir de quando as obrigações assumidas pelas
partes serão exigíveis, ou até a data do início da vigência do contrato a ser
firmado oriundo do processo 2900.17/2018, o que ocorrer primeiro.
3. CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO
3.1. O valor mensal da contratação é de R$ 55.500,00 (cinquenta e cinco
mil e quinhentos reais), perfazendo o valor total de R$ 333.000,00 (trezentos e
trinta e três mil reais).
3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e
indiretas decorrentes da execução contratual, inclusive tributos ou impostos,
encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes,
taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento
integral do objeto da contratação.
4. CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em
dotação orçamentária própria, prevista no orçamento do Estado de Alagoas,
para o exercício de 2018, na classificação abaixo:=
<
 
SECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNPJ.: 69.977.734/0001-21
Programa de Trabalho: 23.122.0004.2001;
Ação: 2001 - manutenção das atividades do Órgão;
Região de Planejamento: Todo o Estado;
Elemento de Despesa: 3.3.90.37;
Fonte de recursos: 0100 — Recurso Ordinário.
4.2. No(s) exercício(s) seguinte(s), correrão à conta dos recursos próprios
para atender às despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no
início de cada exercício financeiro.
B. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO
51 O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de até 30 dias,
contados da apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento dos
serviços executados e os materiais empregados, através de ordem bancária,
para crédito em banco, agência e conta corrente indicados pelo contratado.
5.2. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não
ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 24 da Lei 8.666, de 1993,
deverão ser efetuados no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, contados da data da
apresentação da Nota Fiscal/Fatura, nos termos do art. 5º, 8 3º, da Lei nº
8.666, de 1993.
5.3. A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de 15
(quinze) dias, contado da data final do período de adimplemento da parcela da
contratação a que aquela se referir, devendo estar acompanhada dos
documentos comprobatórios:
5.3.1.  Do pagamento da remuneração e das contribuições sociais (Fundo de
Garantia do Tempo de Serviço e Previdência Social), correspondentes ao mês
da última nota fiscal ou fatura vencida, compatível com os empregados
vinculados à execução contratual, nominalmente identificados, na forma do &
4º do Art. 31 da Lei nº 9.032, de 28 de abril de 1995, quando se tratar de
mão-de-obra diretamente envolvida na execução dos serviços na contratação
de serviços continuados;
5.3.2. Da regularidade fiscal, constatada através de consulta “on-line” ao
Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF, ou na
Xx_,.
 
dSECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
.Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNPJ.: 69.977.734/0001-21
 
impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios
eletrônicos oficiais ou convocação do contratado a encaminhar documento
válido que comprove o atendimento às exigências de habilitação previstas no
art. 29 da Lei 8.666/93;
5.3.3. Do cumprimento das obrigações trabalhistas, correspondentes à
última nota fiscal/fatura que tenha sido paga pela Administração.
5.4. O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto”
pelo servidor competente, condicionado este ato à verificação da conformidade
da Nota Fiscal/Fatura apresentada em relação aos serviços efetivamente
prestados e materiais empregados, devidamente acompanhada das
comprovações mencionadas no subitem anterior.
5.5. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos
documentos pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a
liquidação da despesa, como por exemplo, obrigação financeira pendente,
decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará
sobrestado até que a Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta
hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da
regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a Contratante.
5 Caso se constate o descumprimento de obrigações trabalhistas ou da
manutenção das condições exigidas para habilitação poderá ser concedido um
prazo para que a Contratada regularize suas obrigações, quando não se
identificar má-fé ou a incapacidade de corrigir a situação.
5.6.1.  Não sendo regularizada a situação da Contratada no prazo concedido,
ou nos casos em que identificada má-fé, se não for possível a realização desses
pagamentos pela própria Administração, os valores retidos cautelarmente
serão depositados junto à Justiça do Trabalho, com o objetivo de serem
utilizados exclusivamente no pagamento de salários e das demais verbas
trabalhistas, bem como das contribuições sociais e FGTS decorrentes.
57. Será efetuada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à
irregularidade verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate
que a Contratada:
5.7.1.  Não produziu os resultados acordados;
”SECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNP.: 69.977.734/0001-21
&
NA S
5.7.2. Deixou de executar as atividades contratadas, ou não as executou com
a qualidade mínima exigida;
5.7.3. Deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para a
execução do serviço, ou utilizou-os com qualidade ou quantidade inferior à
demandada.
5,8. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como
emitida a ordem bancária para pagamento.
5.9. Constatando-se a situação de irregularidade da contratada, será
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 10 (dez) dias,
regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa.
5.10. Não havendo regularizição ou sendo a defesa considerada
improcedente, a contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela
fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência da contratada, bem
como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam
acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de
seus créditos.
5.11. — Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas
necessárias à rescisão contratual nos autos do processo administrativo
correspondente, assegurada à contratada a ampla defesa.
5.12.  Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada
não regularize sua situação.
5.13. — Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro
interesse público de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer
caso, pela máxima autoridade da contratante, não será rescindido o contrato
em execução com a contratada inadimplente.
5.14. — Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na
legislação aplicável.
5.14.1. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional,
exclusivamente para as atividades de prestação de serviços previstas no $5º-C,
do artigo 18, da LC 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos
impostos e contribuições abrangidos por aquele regime, observando-se as
exceções nele previstas. No entanto, o pagamento ficará condicionado à
m dsa
SECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNPJ.: 69.977.734/0001-21
 
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
tratamento tributário favorecido previsto na referida lei Complementar.
6. CLÁUSULA SEXTA - DA REPACTUAÇÃO
6.1. Visando à adequação aos novos preços praticados no mercado, desde
que solicitado pela CONTRATADA e observado o interregno mínimo de 1 (um)
ano contado na forma apresentada no subitem que se seguirá, o valor
consignado neste Termo de Contrato será repactuado, competindo à
CONTRATADA justificar e comprovar a variação dos custos, apresentando
memória de cálculo e planilhas apropriadas para análise e posterior aprovação
da CONTRATANTE.
6.2. A repactuação poderá ser dividida em tantas parcelas quantas forem
necessárias, em respeito ao princípio da anualidade do reajustamento dos
preços da contratação, podendo ser realizada em momentos distintos para
discutir a variação de custos que tenham sua anualidade resultante em datas
diferenciadas, tais como os custos decorrentes da mão de obra e os custos
decorrentes dos insumos necessários à execução do serviço.
6.3. O interregno mínimo de 1 (um) ano para a primeira repactuação será
contado:
6.3.1. Para os custos relativos à mão de obra, vinculados à data-base da
categoria profissional: a partir dos efeitos financeiros do acordo, dissídio ou
convenção coletiva de trabalho, vigente à época da apresentação da proposta,
relativo a cada categoria profissional abrangida pelo contrato;
6.3.2. Para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de
preços que estejam diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa):
do último reajuste aprovado por autoridade governamental ou realizado por
determinação legal ou normativa;
6.3.3. Para os demais custos, sujeitos à variação de preços do mercado: a
partir da data limite para apresentação das propostas constante do Edital.
6.4. Nas repactuações subsequentes à primeira, o interregno de um ano
será computado da última repactuação correspondente à mesma parcela
objeto de nova solicitação. Entende-se como última repactuação, a data em
'Xx/5 «.
SECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
/Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNP).: 69.977.734/0001-21
que iniciados seus efeitos financeiros, independentemente daquela em que
celebrada.
6.5. O prazo para a CONTRATADA solicitar a repactuação encerra-se na
data da prorrogação contratual subsequente ao novo acordo, dissídio ou
convenção coletiva que fixar os novos custos de mão de obra da categoria
profissional abrangida pelo contrato, ou na data do encerramento da vigência
do contrato, caso não haja prorrogação.
6.6. Caso a CONTRATADA não solicite a repactuação tempestivamente,
dentro do prazo acima fixado, ocorrerá a preclusão do direito à repactuação.
62 Nessas condições, se a vigência do contrato tiver sido prorrogada, nova
repactuação só poderá ser pleiteada após o decurso de novo interregno
mínimo de 1 (um) ano, contado:
6.7.1. Da vigência do acordo, dissídio ou convenção coletiva anterior, em
relação aos custos decorrentes de mão de obra;
6.7.2. Do último reajuste aprovado por autoridade governamental ou
realizado por determinação legal ou normativa, para os insumos discriminados
na planilha de custos e formação de preços que estejam diretamente
vinculados ao valor de preço público (tarifa);
6.7.3. Do dia em que se completou um ou mais anos da apresentação da
proposta, em relação aos custos sujeitos à variação de preços do mercado;
6.8. Caso, na data da prorrogação contratual, ainda não tenha sido
celebrado o novo acordo, dissídio ou convenção coletiva da categoria, ou ainda
não tenha sido possível à CONTRATANTE ou à CONTRATADA proceder aos
cálculos devidos, deverá ser inserida cláusula no termo aditivo de prorrogação
para resguardar o direito futuro à repactuação, a ser exercido tão logo se
disponha dos valores reajustados, sob pena de preclusão.
6.9. Quando a contratação envolver mais de uma categoria profissional,
com datas-base diferenciadas, a repactuação deverá ser dividida em tantas
parcelas quantos forem os acordos, dissídios ou convenções coletivas das
categorias envolvidas na contratação.
6.10. É vedada a inclusão, por ocasião da repactuação, de benefícios não
previstos na proposta inicial, exceto quando se tornarem obrigatórios por força
—SECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
/Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNPJ.: 69.977.734/0001-21
 
de instrumento legal, sentença normativa, acordo coletivo ou convenção
coletiva.
6.11. — A CONTRATANTE não se vincula às disposições contidas em acordos e
convenções coletivas que não tratem de matéria trabalhista.
6.12. Quando a repactuação referir-se aos custos da mão de obra, a
CONTRATADA efetuará a comprovação da variação dos custos dos serviços por
meio de Planilha de Custos e Formação de Preços, acompanhada da
apresentação do novo acordo, dissídio ou convenção coletiva da categoria
profissional abrangida pelo contrato.
6.13. — Quando a repactuação referir-se aos demais custos, a CONTRATADA
demonstrará a variação por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços
e comprovará o aumento dos preços de mercado dos itens abrangidos,
considerando- se:
6.13.1. Os preços praticados no mercado ou em outros contratos da
Administração;
6.13.2. As particularidades do contrato em vigência;
6.13.3. A nova planilha com variação dos custos apresentados;
6.13.4. Indicadores setoriais, tabelas de fabricantes, valores oficiais de
referência, tarifas públicas ou outros equivalentes;
6.13.5. Índice específico, setorial ou geral, que retrate a variação dos preços
relativos a alguma parcela dos custos dos serviços, desde que devidamente
individualizada na Planilha de Custos e Formação de Preços da Contratada.
6.13.6. A CONTRATANTE poderá realizar diligências para conferir a variação
de custos alegada pela CONTRATADA.
6.14. — Os novos valores contratuais decorrentes das repactuações terão suas
vigências iniciadas observando-se o seguinte:
6.14.1. A partir da ocorrência do fato gerador que deu causa à repactuação;
6.14.2. Em data futura, desde que acordada entre as partes, sem prejuízo da
contagem de periodicidade para concessão das próximas repactuações
futuras; ou
6.14.3. Em data anterior à ocorrência do fato gerador, exclusivamente quando
a repactuação envolver revisão do custo de mão de obra em que o próprio fato
gerador, na forma de acordo, dissídio ou convenção coletiva, ou sentença
”SECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
/Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Macei6/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNP).: 69.977.734/0001-21
 
normativa, contemplar data de vigência retroativa, podendo esta ser
considerada para efeito de compensação do pagamento devido, assim como
para a contagem da anualidade em repactuações futuras.
6.15. Os efeitos financeiros da repactuação ficarão restritos exclusivamente
aos itens que a motivaram, e apenas em relação à diferença porventura
existente.
6.16. Asrepactuações serão formalizadas por meio de Termo Aditivo.
7. CLÁUSULA SÉTIMA - EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E SEU
RECEBIMENTO
Ti O regime de execução dos serviços a serem executados pela
Contratada e os materiais que serão empregados são aqueles previstos no
Termo de Referência e na proposta.
7 A execução dos serviços será iniciada a partir do recebimento da
Ordem de Execução.
78. Os serviços serão recebidos provisoriamente no prazo de 10 (dez) dias,
pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para
efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações
constantes no Termo de Referência e na proposta.
7.4. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em
desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na
proposta, devendo ser corrigidos, refeitos ou substituídos no prazo fixado pelo
fiscal do contrato, às custas da Contratada, sem prejuízo da aplicação de
penalidades.
7. Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de 10 (dez) dias,
contados do recebimento provisório, após a verificação da qualidade e
quantidade do serviço executado e materiais empregados, com a consequente
aceitação mediante termo circunstanciado.
7.5.1. Na hipótese de não se proceder à verificação a que se refere o subitem
anterior dentro do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se
o recebimento definitivo no dia do esgotamento do prazo.
X/SECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
/Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNPJ.: 69.977.734/0001-21
76 O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a
responsabilidade da Contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta
execução do contrato.
8. CLÁUSULA OITAVA - FISCALIZAÇÃO
8.1. O acompanhamento e a fiscalizaçção da execução do contrato
consistem na verificação da conformidade da prestação dos serviços e da
alocação dos recursos necessários, de forma a assegurar o perfeito
cumprimento do ajuste, devendo ser exercidos por um ou mais representantes
da Contratante, especialmente designados, na forma dos arts. 67 e 73 da Lei
nº 8.666, de 1993.
8.1.1. A fiscalização dos contratos, no que se refere ao cumprimento das
obrigações trabalhistas, deve ser realizada com base em critérios estatísticos,
levando-se em consideração falhas que impactem o contrato como um todo e
não apenas erros e falhas eventuais no pagamento de alguma vantagem a um
determinado empregado
8.2. O representante da Contratante deverá ter a experiência necessária
para o acompanhamento e controle da execução dos serviços e do contrato.
8.3. As disposições previstas nesta cláusula não excluem os procedimentos
de fiscalização presentes em norma específica.
8.4. A verificação da adequação da prestação do serviço deverá ser
realizada com base nos critérios previstos no Termo de Referência.
B5, A execução dos contratos deverá ser acompanhada e fiscalizada por
meio de instrumentos de controle, que compreendam a mensuração dos
seguintes aspectos:
8.5.1. Os resultados alcançados em relação ao objeto contratado, com a
verificação dos prazos de execução e da qualidade demandada;
8.5.2. Os recursos humanos empregados, em função da quantidade e da
formação profissional exigidas;
8.5.3. A qualidade e quantidade dos recursos materiais, equipamentos e
utensílios utilizados;
8.5.4. A adequação dos serviços prestados à rotina de execução estabelecida;
 
X—/SECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
/Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNP).: 69.977.734/0001-21
8.5.5. O cumprimento das demais obrigações decorrentes do contrato;
8.5.6. A satisfação da Administração usuária.
8.6 O fiscal do contrato, ao verificar que houve subdimensionamento da
produtividade pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço, deverá
comunicar à autoridade responsável para que esta promova a adequação
contratual à produtividade efetivamente realizada, respeitando-se os limites de
alteração dos valores contratuais previstos no & 1º do artigo 65 da Lei nº 8.666,
de 1993.
8.7 A conformidade do material a ser utilizado na execução dos serviços
deverá ser verificada juntamente com o documento da Contratada que
contenha a relação detalhada dos mesmos, de acordo com o estabelecido
neste Termo de Referência e na proposta, informando as respectivas
quantidades e especificações técnicas, tais como: marca, qualidade e forma de
uso.
8.8 O representante da Contratante deverá promover o registro das
ocorrências verificadas, adotando as providências necessárias ao fiel
cumprimento das cláusulas contratuais, conforme o disposto nos 88 1º e 2º
do art. 67 da Lei nº 8.666, de 1993.
8.9 Na fiscalização do cumprimento das obrigações trabalhistas e sociais
nas contratações com dedicação exclusiva dos trabalhadores da contratada,
exigir-se-á, dentre outras, as comprovações previstas em ato normativo
específico.
8.10  O fiscal do contrato também poderá solicitar ao preposto que forneça
os seguintes documentos: a) extrato da conta do INSS e do FGTS de qualquer
empregado, a critério da Administração contratante; b) cópia da folha de
pagamento analítica de qualquer mês da prestação dos serviços, em que
conste como tomador o órgão ou entidade contratante; c) cópia dos
contracheques dos empregados relativos a qualquer mês da prestação dos
serviços ou, ainda, quando necessário, cópia de recibos de depósitos
bancários; d) comprovantes de entrega de benefícios suplementares (vale-
transporte, vale alimentação, entre outros), a que estiver obrigada por força de
lei ou de convenção ou acordo coletivo de trabalho, relativos a qualquer mês
da prestação dos serviços e de qualquer empregado; e e) comprovantes deSECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
.Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNP).: 69.977.734/0001-21
 
realização de eventuais cursos de treinamento e reciclagem que forem exigidos
por lei ou pelo contrato.
8.10.1 Tal solicitação será realizada periodicamente, por amostragem, isto é,
abrangendo, a cada ocasião, determinado quantitativo de empregados, de
modo que, ao final de 12 (doze) meses de execução contratual, todos ou a
maior parte dos empregados alocados tenham sido abrangidos ao menos uma
Vvez.
8.10.2 Para tanto, conforme previsto neste Termo de Referência, a empresa
deverá instruir seus empregados, no início da execução contratual, quanto à
obtenção de tais informações, bem como oferecer os meios necessários para
que obtenham tais extratos, preferencialmente por meio eletrônico, quando
disponível.
8.10.3 Os empregados também deverão ser orientados a realizar tais
verificações periodicamente e comunicar ao fiscal do contrato qualquer
irregularidade, independentemente de solicitação por parte da fiscalização.
8.11 O fiscal do contrato poderá solicitar ao preposto os documentos
comprobatórios da realização do pagamento de vale-transporte e auxilio
alimentação em nome dos empregados, relativos ao período de execução
contratual, para fins de conferência pela fiscalização.
8.11.1 Tal solicitição será realizada periodicamente, inclusive por
amostragem, isto é, abrangendo, a cada ocasião, determinado quantitativo de
empregados, de modo que, ao final de 12 (doze) meses de execução
contratual, todos ou a maior parte dos empregados alocados tenham sido
abrangidos ao menos uma vez.
8.12 O descumprimento total ou parcial das demais obrigações e
responsabilidades assumidas pela Contratada ensejará a aplicação de
sanções administrativas, previstas neste Termo de Referência e na legislação
vigente, podendo culminar em rescisão contratual, conforme disposto nos
artigos 77 e 80 da Lei nº 8.666, de 1993.
8.138 O contrato só será considerado integralmente cumprido após a
comprovação, pela Contratada, do pagamento de todas as obrigações
trabalhistas, sociais e previdenciárias referentes à mão de obra alocada em
sua execução, inclusive quanto às verbas rescisórias;
Xx_/SECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
/Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNPJ.: 69.977.734/0001-21
 
8.14 — Por ocasião do encerramento da prestação dos serviços ou em razão da
dispensa de empregado vinculado à execução contratual, a contratada deverá
entregar no prazo de 05 (cinco) dias a seguinte documentação pertinente a
cada trabalhador: a) termos de rescisão dos contratos de trabalho dos
empregados prestadores de serviço, devidamente homologados, quando
exigível pelo sindicato da categoria; b) guias de recolhimento da contribuição
previdenciária e do FGTS, referentes às rescisões contratuais; c) extratos dos
depósitos efetuados nas contas vinculadas individuais do FGTS de cada
empregado dispensado; e d) exames médicos demissionais dos empregados
dispensados;
8.15 Os documentos necessários à comprovação do cumprimento das
obrigações sociais, trabalhistas e previdenciárias poderão ser apresentados
em original ou por qualquer processo de cópia autenticada por cartório
competente ou por servidor da Administração;
8.16 A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a
responsabilidade da Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer
irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios
redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e,
na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da Contratante ou de
seus agentes e prepostos, de conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de
1993.
9. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA
CONTRATADA
9.1. São obrigações da Contratante:
ll Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela
Contratada, de acordo com as cláusulas contratuais e os termos de sua
proposta;
Fl Exercer o acompanhamento e a fiscalização dos serviços, por
servidor especialmente designado, anotando em registro próprio as falhas
detectadas, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos empregados
mtSECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
/Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNPJ.: 69.977.734/0001-21
  
eventualmente envolvidos, e encaminhando os apontamentos à autoridade
competente para as providências cabíveis;
9.1.3. Notificar a Contratada por escrito da ocorrência de eventuais
imperfeições no curso da execução dos serviços, fixando prazo para a sua
correção;
9.1.4. Não permitir que os empregados da Contratada realizem horas
extras, exceto em caso de comprovada necessidade de serviço, formalmente
justificada pela autoridade do órgão para o qual o trabalho seja prestado e
desde que observado o limite da legislação trabalhista;
S.1.5. Pagar à Contratada o valor resultante da prestação do serviço, no
prazo e condições estabelecidas no Edital e seus anexos;
9.1.6. Efetuar as retenções tributárias devidas sobre o valor da Nota
Fiscal/Fatura fornecida pela contratada;
9.1.7. Não praticar atos de ingerência na administração da Contratada, tais
como:
9.1.7.1. Exercer o poder de mando sobre os empregados da Contratada,
devendo reportar-se somente aos prepostos ou responsáveis por ela
indicados, exceto quando o objeto da contratação previr o atendimento direto,
tais como nos serviços de recepção e apoio ao usuário;
9.1.7.2. Direcionar a contratação de pessoas para trabalhar nas empresas
Contratadas;
9.1.7.3. Promover ou aceitar o desvio de funções dos trabalhadores da
Contratada, mediante a utilização destes em atividades distintas daquelas
previstas no objeto da contratação e em relação à função específica para a
qual o trabalhador foi contratado;
9.1.7.4. Considerar os trabalhadores da Contratada como colaboradores
eventuais do próprio órgão ou entidade responsável pela contratação,
especialmente para efeito de concessão de diárias e passagens.
9.1.8. Analisar os termos de rescisão dos contratos de trabalho do pessoal
empregado na prestação dos serviços no prazo de 30 (trinta) dias, prorrogável
por igual período, após a extinção ou rescisão do contrato.
9.2 São obrigações da Contratada:
ePa
 
SECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
/Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNPJ.: 69.977.734/0001-21
 
9.2,1 Executar os serviços conforme especificações deste contrato e de sua
proposta, com a alocação dos empregados necessários ao perfeito
cumprimento das cláusulas contratuais, além de fornecer os materiais e
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, na qualidade e
quantidade especificadas neste Termo de Referência e em sua proposta;
9.2.2 Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total
ou em parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços efetuados em
que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou
dos materiais empregados;
9,2.83 Manter o empregado nos horários predeterminados pela
Administração;
9.2.4 Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do
objeto, de acordo com os artigos 14 e 17 a 27, do Código de Defesa do
Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990), ficando a Contratante autorizada a
descontar da garantia, caso exigida no edital, ou dos pagamentos devidos à
Contratada, o valor correspondente aos danos sofridos;
9.2.5 Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos dos
serviços a serem executados, em conformidade com as normas e
determinações em vigor;
9.2.6 Vedar a utilização, na execução dos serviços, de empregado que
seja familiar de agente público ocupante de cargo em comissão ou função de
confiança no órgão Contratante;
9.2.7 Apresentar os empregados devidamente uniformizados e
identificados por meio de crachá, além de provê-los com os Equipamentos de
Proteção Individual - EPI, quando for o caso;
9.2.8 Apresentar a seguinte documentação no primeiro mês de prestação
dos serviços:
9.2.8.1 Relação dos empregados, contendo nome completo, cargo ou função,
horário do posto de trabalho, números da carteira de identidade (RG) e da
inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF), com indicação dos
responsáveis técnicos pela execução dos serviços, quando for o caso;
x_/SECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
/Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNPJ.: 69.977.734/0001-21
 
9.2.8.2 Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) dos empregados
admitidos e dos responsáveis técnicos pela execução dos serviços, quando for
o caso, devidamente assinada pela contratada;
9.2.8.3 Exames médicos admissionais dos empregados da contratada que
prestarão os serviços.
9.2.8.4 Os documentos acima mencionados deverão ser apresentados para
cada novo empregado que se vincule à prestação do contrato administrativo.
De igual modo, o desligamento de empregados no curso do contrato de
prestação de serviços deve ser devidamente comunicado, com toda a
documentação pertinente ao empregado dispensado, à semelhança do que se
exige quando do encerramento do contrato administrativo.
9.23.9 Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema
de Cadastro de Fornecedores - SICAF, entregar ao setor responsável pela
fiscalização do contrato, até o dia trinta do mês seguinte ao da prestação dos
serviços, os seguintes documentos: 1) prova de regularidade relativa à
Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à
Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante as
Fazendas Estadual, Distrital e Municipal do domicílio ou sede do contratado;
4) Certidão de Regularidade do FGTS
— CRF; e 5) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT;
9.2.10. Substituir, no prazo de 02 (duas) horas, em caso de eventual
ausência, tais como, faltas, férias e licenças, o empregado posto a serviço da
Contratante, devendo identificar previamente o respectivo substituto ao Fiscal
do Contrato;
9.2.11. Responsabilizar-se por todas as obrigações trabalhistas, sociais,
previdenciárias, tributárias e as demais previstas na legislação específica,
cuja inadimplência não transfere responsabilidade à Contratante;
9.2.12 Efetuar o pagamento dos salários dos empregados alocados na
execução contratual mediante depósito na conta bancária de titularidade do
trabalhador, em agência situada na localidade ou região metropolitana em
que ocorre a prestação dos serviços, de modo a possibilitar a conferência do
pagamento por parte da Contratante;
—SECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
/Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNPJ.: 69.977.734/0001-21
 
9.2.12.1 Em caso de impossibilidade de cumprimento desta disposição, a
contratada deverá apresentar justificativa, a fim de que a Administração
analise sua plausibilidade e possa verificar a realização do pagamento.
9.2.13 Autorizar a Administração contratante, no momento da assinatura do
contrato, a fazer o desconto nas faturas e realizar os pagamentos dos salários
e demais verbas trabalhistas diretamente aos trabalhadores, bem como das
contribuições previdenciárias e do FGTS, quando não demonstrado o
cumprimento tempestivo e regular dessas obrigações, até o momento da
regularização, sem prejuízo das sanções cabíveis;
9.2.13.1 Quando não for possível a realização desses pagamentos pela
própria Administração (ex.: por falta da documentação pertinente, tais como
folha de pagamento, rescisões dos contratos e guias de recolhimento), os
valores retidos cautelarmente serão depositados junto à Justiça do Trabalho,
com o objetivo de serem utilizados exclusivamente no pagamento de salários e
das demais verbas trabalhistas, bem como das contribuições sociais e FGTS
decorrentes;
9.2.14 Atender as solicitações da Contratante quanto à substituição dos
empregados alocados, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, nos casos em
que ficar constatado descumprimento das obrigações relativas à execução do
serviço, conforme descrito neste Termo de Referência;
9.2.15  Instruir seus empregados quanto à necessidade de acatar as normas
internas da Administração;
9.2.16 Instruir seus empregados a respeito das atividades a serem
desempenhadas, alertando-os a não executar atividades não abrangidas pelo
contrato, devendo a Contratada relatar à Contratante toda e qualquer
ocorrência neste sentido, a fim de evitar desvio de função;
9.2.17  Instruir seus empregados, no início da execução contratual, quanto à
obtenção das informações de seus interesses junto aos órgãos públicos,
relativas ao contrato de trabalho e obrigações a ele inerentes, adotando, entre
outras, as seguintes medidas:
9.2.17.1 Viabilizar o acesso de seus empregados via internet, por meio de
senha própria, aos sistemas da Previdência Social e da Receita do Brasil, com
o objetivo de verificar se as suas contribuições previdenciárias forSECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
AAv. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNPL.: 69.977.734/0001-21
 
recolhidas, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias, contados do início da
prestação dos serviços ou da admissão do empregado;
9.2.17.2 Viabilizar a emissão do cartão cidadão pela Caixa Econômica
Federal para todos os empregados, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias,
contados do início da prestação dos serviços ou da admissão do empregado;
9.2.17.3 Oferecer todos os meios necessários aos seus empregados para a
obtenção de extratos de recolhimentos de seus direitos sociais,
preferencialmente por meio eletrônico, quando disponível.
9.2.18 Deter instalações, aparelhamento e pessoal técnico adequados e
disponíveis para a realização do objeto da licitação;
9.2.19  Manter preposto nos locais de prestação de serviço, aceito pela
Administração, para representá-la na execução do contrato;
9.2.20 Relatar à Contratante toda e qualquer irregularidade verificada no
decorrer da prestação dos serviços;
9.2.21 Fornecer, sempre que solicitados pela Contratante, os comprovantes
do cumprimento das obrigações previdenciárias, do Fundo de Garantia do
Tempo de Serviço - FGTS, e do pagamento dos salários e demais benefícios
trabalhistas dos empregados colocados à disposição da Contratante;
9.2.22 Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis
anos, exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos; nem
permitir a utilização do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho
noturno, perigoso ou insalubre;
9.2.23 Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com
as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação
exigidas na licitação;
9.2.24 Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do
cumprimento do contrato;
9.2.25 Não se beneficiar da condição de optante pelo Simples Nacional, salvo
as exceções previstas no & 5º-C do art. 18 da Lei Complementar no 123, de 14
de dezembro de 2006;
9.2.26  Comunicar formalmente à Receita Federal a assinatura do contrato
de prestação de serviços mediante cessão de mão de obra, salvo as exceções
previstas no 8 5º-C do art. 18 da Lei Complementar no 123, de 14 de
d
X“'//=
SECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
/Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNPJ.: 69.977.734/0001-21
 
dezembro de 2006, para fins de exclusão obrigatória do Simples Nacional a
contar do mês seguinte ao da contratação, conforme previsão do art.17, XII,
art.30, 81º, II e do art. 31, II, todos da LC 123, de 2006;
9.2.26.1 Para efeito de comprovação da comunicação, a contratada deverá
apresentar cópia do ofício enviado à Receita Federal do Brasil, com
comprovante de entrega e recebimento, comunicando a assinatura do
contrato de prestação de serviços mediante cessão de mão de obra, até o
último dia útil do mês subsequente ao da ocorrência da situação de vedação.
10.2.27 Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco mno
dimensionamento dos quantitativos de sua proposta, devendo complementá-
los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o
atendimento ao objeto da licitação, exceto quando ocorrer algum dos eventos
arrolados nos incisos do & 1º do art. 57 da Lei nº 8.666, de 1993;
10.2.27. Sujeitar-se à retenção da garantia prestada e dos valores das faturas
correspondentes a 1 (um) mês de serviços, por ocasião do encerramento da
prestação dos serviços contratados, podendo a Administração Contratante
utilizá- los para o pagamento direto aos trabalhadores vinculados ao contrato
no caso da não comprovação (1) do pagamento das respectivas verbas
rescisórias ou (2) da realocação dos trabalhadores em outra atividade de
prestação de serviços.
10. CLÁSULA DEZ - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
10.1.1. Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 1993,
da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, a Contratada que:
Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em
decorrência da contratação;
10.1.2. Ensejar o retardamento da execução do objeto;
10.1.3. Fraudar na execução do contrato;
10.1.4. Comportar-se de modo inidôneo;
10.1.5. Cometer fraude fiscal;
10.1.6. Não mantiver a proposta;
10.1.7. Criar, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para celebrar
contrato administrativo;
L
VSECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
/Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNPJ.: 69.977.734/0001-21
 
10.1.8. Obtiver vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de
modificações ou prorrogações de contratos celebrados com a administração
pública, sem autorização em lei, no ato convocatório da licitação pública ou
nos respectivos instrumentos contratuais;
10.1.9. Manipular ou fraudar o equilíbrio econômico-financeiro dos contratos
celebrados com a administração pública;
10.2. A Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no
subitem acima ficará sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal,
às sanções previstas Lei nº 8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei
12.846, de 2013, observado o Decreto nº 4.054, de 19 de setembro de 2008.
10.3. —Também ficam sujeitas às penalidades do art. 87, IlI e IV da Lei nº
8.666, de 1993, a Contratada que:
10.3.1. Tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos,
fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;
10.3.2. Tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;
10.3.3. Demonstre não possuir idoneidade para contratar com àa
Administração em virtude de atos ilícitos praticados.
10.4. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em
processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à
Contratada, observando-se o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993,
e subsidiariamente a Lei nº 6.161, de 2000.
10.5. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em
consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena,
bem como o dano causado à Administração, observado o princípio da
proporcionalidade.
11. CLÁUSULA DOZE - RESCISÃO
11.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses
previstas no art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas
no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo das sanções aplicáveis.
11.2. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da Contratada com ou em
outra pessoa jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica
—SECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
/Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNPJ.: 69.977.734/0001-21
  
todos os requisitos de habilitação exigidos na licitação original; sejam
mantidas as demais cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à
execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa da Administração à
continuidade do contrato.
11.3. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados,
assegurando-se à Contratada o direito à prévia e ampla defesa.
11.4. A Contratada reconhece os direitos da Contratante em caso de
rescisão administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
11.5. O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos
seguintes aspectos, conforme o caso:
11.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente
cumpridos;
11.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
11.5.3. Indenizações e multas.
12. CLÁUSULA DOZE - VEDAÇÕES
12.1. É vedado à Contratada:
12.1.1. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação
financeira;
12.1.2. Interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento
por parte da Contratante, salvo nos casos previstos em lei.
13. CLÁUSULA TREZE - ALTERAÇÕES
13.1.. — Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65
da Lei nº 8.666, de 1993.
13.2. A Contratada é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais,
os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25%
(vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
13.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes
Contratantes poderão exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor
inicial atualizado do contrato.
XVSECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
/Av. da Paz, 1108 - Jaraguá - Maceió/AL - CEP 57022-050
Fone: (82) 3315-1713 / 1709 - CNPJ.: 69.977.734/0001-21
 
14. CLÁUSULA QUATORZE - DOS CASOS OMISSOS
14.1. Os casos omissos serão decididos pela Contratante segundo as
disposições contidas na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002, e
nas demais normas de licitações e contratos administrativos, além de,
subsidiariamente, as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 — Código
de Defesa do Consumidor, e normas e princípios gerais dos contratos.
15. CLÁUSULA QUINZE - PUBLICAÇÃO
15.1.  Incumbirá à Contratante providenciar a publicação deste instrumento,
por extrato, no Diário Oficial do Estado, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de
1993.
16. CLÁUSULA DEZESSEIS- FORO
16.1. O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste
Termo de Contrato será o da Comarca de Maceió — AL.
Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo Aditivo foi lavrado em
O3 (três) vias de igual teor, o qual, depois de lido e achado em ordem, vai
assinado pelos contratantes.
Maceió (AL), em &% de %“ de2018.
| =X
%Es BRITO
SECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TURISMO
DE ALAGOAS
Ame la É L
í/ JQRGE SILVA COUTINHO
CONTRATADA
 
TESTEMUNHA - CPENº Q a DOg Waceo X
EBh S6S- 400-SO
TESTEMUNHA- CPFNº* ” px on me MeTAS É
101 EA a= 29Diário Oficial Edição Eletrônica Certificada Digitalmente Maceio - segunda-feira
Estado de Alagoas conforme LEI Nº 7.397/2012 5 de dezembro de 2018
TE /
TERMO DE RATIFICAÇÃO PORTARIA/SESAU Nº 4501/2018 . S
O SECRETÁRIO EXECUTIVO DE GESTÃO RNA T de
Em cumprimento a exigência do art. 26 da Lei Federal nº. 8.666/93, RATIFICOa * suas atribuições legais, com base no Decreto Estadual nº 4.07%, de 28
dispensa de licitação, com fundamento no art. 24, IV do referido dispositivo legal
< suas alterações posteriores, bem como o despacho PGE/PLIC-CD nº. 3399/2018,
& tudo o que consta no processo administrativo nº. 2000.15974/2018, em favor
da empresa SERVNUTRI COMÉCIO DE PRODUTOS NUTRICIONAIS LTDA;
CNPJ nº 18.656.923.0002-42, no valor de R$ 1.263,84 (um mil, duzentos e
sessenta e três reais e oitenta e quatro centavos) para o fornecimento do suplemento
NUTREN SÊNIOR SEM SABOR 370G, por tempo indeterminado, visando
o cumprimento de determinação judicial, em atendimento a Ação Ordinária
mº 0700587-49.2018.02.0056, concedida a paciente MARIA DAMIRES DE
OLIVEIRA PEDROSA.
Macei6/AL, 29 de novembro de 2018.
CARLOS CHRISTIAN R. TEIXEIRA
Secretário de Estado da Saúde
Protocolo 387720
TERMO DE RECONHECIMENTO DE DÍVIDA!DE EXERCÍCIO ANTERIOR
Em atendimento ao que preconiza o art. 57 do Decreto nº 57.404, de 31 de janeiro de
2018, que normatiza os procedimentos de reconhecimento de dívida de exercícios
ânteriores, com base nas informações contidas no processo administrativo nº
2000-002042/2017, apensos: 2000-003088/2017, 2000-007069/2017, 2000-
009947/2017, 2000-011875/2017, 2000-014719/2017, 2000-016756/2017, 2000-
018464/2017, RECONHEÇO A DÍVIDA DE EXERCÍCIO ANTERIOR em favor
'Sr. MANOEL AFFONSO DE MELLO, inscrito no CPF sob nº 007.554.434-20.
ceió, 29 de novembro de 2018.
CARLOS CHRISTIAN REIS TEIXEIRA
Secretário de Estado da Saúde
Protocolo 387721
TERMO DE RECONHECIMENTO DE DÍVIDA DE EXERCÍCIO ANTERIOR
Em atendimento ao que preconiza o art. 57, do Decreto nº 57.404, de 31 de janeiro de
2018, que normatiza os procedimentos de reconhecimento de dívida de exercícios
anteriores, com base nas informações contidas no processo administrativo mº
2000.000235/2017, Apenso: 2000-018877/2016, RECONHEÇO A DÍVIDA DE
EXERCÍCIO ANTERIOR em favor da empresa MENDONÇA E VAZ LTDA - ME
inscrita no CNPJ sob nº 17.363.555/0001-09.
Macei6/AL, 29 de novembro de 2018.
CARLOS CHRISTIAN R. TEIXEIRA
Secretário de Estado da Saúde
Protocolo 387754
PORTARIA/SESAU Nº 4496/2018 Í
O SECRETÁRIO EXECUTIVO DE GESTÃO INTERNA, no uso de
s atribuições legais, com base no Decreto Estadual nº 4.076, de 28 de novembro
2008, alterado pelo Decreto nº 43.794, de 15 de setembro de 2015, bem como
e Processo Administrativo nº 22952/2018, RESOLVE conceder indenização de
diárias em favor de:
Nome do servidor: JOSE ARNOLDO SILVA ALMEIDA.
Cargo: GUARDA DE ENDEMIAS.
Matrícula: 1094489
CPF: 421.814.534-20
Nº de diárias: 0,5 diária(s)
Valor unitário: R$ 60,00 (sessenta reais)
Valor total: R$ 30,00 (trinta reais)
Período: 07/11/2018 a 07/11/2018
Destino: Mac/PÍndios/Mac
Objetivo: CONDUZIR Técnicos (as): Objetivo: para realizar aula presencial do
curso da Politica Nacional de Humanização.
As despesas decorrentes da presente Portaria correm por conta do Programa de
Trabalho 10.122.0004.2001, Fonte 0100, Elemento de Despesa 3.3.90.14, do Or-
çamento Vigente.
Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
SECRETARIA DE ESTADO DA SAUDE, Maceió/AL, 27 de Novembro de
2018.
DELANO SOBRAL ROLIM
SECRETÁRIO EXECUTIVO DE GESTÃO INTERNA
de 2008, alterado pelo Decreto nº 43.794, de 15 de setembróde 2015, be
no Processo Administrativo nº 22018/2018, RESOLVE mmga—u?«alâu õ te
diárias em favor de: NÃS /
Nome do servidor: CLAUDEONOR DA SILVA.
Cargo: MOTORISTA.
Matrícula: 518468
CPF: 629.013.464-72
Nº de diárias: 0,5 diária(s)
Valor unitário: R$ 60,00 (sessenta reais)
Valor total: R$ 30,00 (trinta reais)
Período: 24/10/2018 a 24/10/2018
Destino: Mac/C.Grande/Mac
Objetivo: CONDUZIR Técnicos (as): Objetivo:
 
Para Realizar visita Técnica .
As despesas decorrentes da
Trabalho 10.122.0004.2001,
çamento Vigente.
presente Portaria correm por conta do Programa de
Fonte 0100, Elemento de Despesa 3.3.90.14, do Or-
Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
SECRETARIA DE ESTADO DA SAUDE, Macei6/AL, 27 de Novembro de 2018.
DELANO SOBRAL ROLIM
SECRETÁRIO EXECUTIVO DE GESTÃO INTERNA
Secretaria de Estado do Desenvolvimento
Econômico e Turismo - SEDETUR/AL
 
CONTRATANTE: Secretaria de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turis-
mo — SEDETUR/AL / Endereço: Avenida da Paz, n.º 1108 — Jaraguá, Maceió/AL,
CEP:: 57.022-050 / CNPJ: 69.977.734/0001-21 / Representante: Rafael de Góes
Brito/ CPF: 010.354.894-73.
CONTRATADA: Guamece Segurança Patrimonial LTDA/ Endereço: Rua Alame-
da Fernando Maia Gomes, nº 164, Pinheiro, CEP 57057-740, Maceió/AL/ CNPI:
14.634.867/0001:03/ Representante: Jorge Silva Coutinho/ CPF: 368.840.207-15
OBJETO: Promover a contratação de empresa especializada em serviços de vigi-
lância desarmada para o Centro Cultural e de Exposições Ruth Cardoso — CCERC.
VALOR: mensal — R$ 55.500,00 (cinquenta e cinco mil e quinhentos reais)
glóbal - R$ 333.000,00 (trezentos e trinta e três mil reais)
DATA DE ASSINATURA: 28 de novembro de 2018.
DATA DE VIGÊNCIA: Iniciado a partir de 1º de dezembro de 2018, com prazo de
execução de 180 (cento e oitenta) dias
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Gestão/Unidade: 520533, Programa de Trabalho
23.122.004.2001, Região de Planejamento 210, Ação 2001, Elemento de Despesa:
3.3.90.37, Fonte: 0100.
 
 
Gabinete do Secretário, Maceió/AL, em 28 de novembro de 2018.
 
     
   
    
    
RAFAEL DE GÓES BRITO
Secretário de Estado do Desenvolvimento
Econômico e Turismo
PUBLIQUE-SE
Responsável pela resenha: Katarina Mendes Batista
EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO DE
ENTRE SI CELEBRAM O ESTADO DE ALAG:
SECRETARIA DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E TU-
RISMO E O MAC- MOVIMENTO ALAGOAS COMPETITIVA.
PROCESSO ADMINISTRATIVO: 2900.1428/2018
TERMO DE CONTRATO DE PATROCÍNIO Nº 020/2018.
PATROCÍNIO 020/2018, QUE
;OAS, POR INTERMÉDIO DA
CONTRATANTE: Secretaria de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turis-
mo — SEDETUR/AL / Endereço: Avenida da Paz, n.º 1108 — Jaraguá, Macei6/AL,
CEP:: 57.022-050 / CNPJ: 69.977.734/0001-21 / Representante: Rafae]l de Góes