Darcás
CARTA-CONTRATO DE COMPRA DE MATERIAIS Nº 008.2018
 
 
 
 
 
GÁS DE ALAGOAS S/A — ALGÁS, sociedade de economia mista inscrita no CNPJ/MF
CONTRATANTE: | sob o nº 69.983.484/0001-32, sediada na Rua Artur Vital da Silva, nº 04, Gruta de
Lourdes, Maceió/AL, neste ato representado pelos seus diretores, que esta subscrevem.
FORNCEDOR: PRATAGY BEBIDAS E ALIMENTOS LTDA - EPP
 
 
 
— | AVLUIZ RAMALHO CARVALHO DE CASTRO, 638 - FUNDOS - JATIUCA -MACEIO -
ENDEREÇO: — | n CEP: 57.036-380
CPFICNPJ 04.005.009/0001-46 Fone:(82) 3235-1240
 
 
 
Por meio deste instrumento contratual, as partes acima qualificadas celebram o presente contrato de
compra e venda, o qual será regido pela Lei 13.303/2016 e pelas demais condições específicas contratuais
abaixo dispostas, pelas condições gerais contratuais dispostas nas páginas seguintes e pelos demais
documentos que expressamente lhe integrarem.
 
 
 
Proc. Adm. nº 212.2017 Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº da Modal:
CONDIÇÕES CONTRATUAIS ESPECÍFICAS
1. OBJETO DA CARTA-CONTRATO: contratação de empresa especializada para fornecimento de água
mineral sem gás, por um período de 36 meses, conforme descrito no Termo de Referência (Anexo ).
2. DOCUMENTOS INTEGRANTES DESTA CARTA-CONTRATO:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
X Termo de Referência - (Anexo |) X | Proposta de Preços- (Anexo |l) - | -X-X-X- (Anexo ll
ttem “Descrição — Qtd | Unid | Preço Unitário | | PrsgoTota!
1 | ÁGUA MINERAL 20 LT ªê7 Unid R$4,05 R$16.912,80
2 | ÁGUA MINERAL 10 LT 612 | Unia R$3,49 R$2.135,88
3 XAKKKKKKKKKKAKKK o R$0,00 R$0,00
4 | XXXKKKXKKAAKAKKXKKA o R$0,00 R$0,00
5) XKXKAKAAAKKKKKKKK o R$0,00 R$0,00
VALOR GLOBAL DO CONTRATO | R$19.048,68
 
 
Em 01 (um) dia corrido após É
expedida a  soliitição de
fornecimento.
Em até 15 (quize) dias após apresentação da NF , mediante
boleto bancário.
3. PRAZO
DE
ENTREGA
 
 
 
 
 
 
 
o E
E
90 (noventa) dias a partir do s
ãgâ fornecimento ) NA
s ”
7. SERVIÇOS COMPLEMENTARES : 8. GESTOR / FISCAL DO CONTRATO
Alessandra do A. da Silva Barros
IIKKKKKKKKKKKKKK IGustavo Henrique Dâmaso
 
 
 
1de5
CARTA-CONTRATO N. º 008.2018
Rev-06
ÁALGÁS
Gásde Alagoas SA
 
 
 
 
11. OBS: As entregas serão realizadas semanalmente na Sede Administrativa - ALGÁS ,Gruta de Lourdes e
Filial, Galeria do Passeio Stella Maris , Jatíuca. As quatidades são estimadas em: 17 (dezesseste) garrafões
de água mineral de 10 lt ao mês e 116 (cento e dezesseis ) garrafões água mineral de 20 lt ao mês. Estas
quantidades estimadas são apenas referências e não se constituem em obrigação de consumo, sendo pagos
apenas os garrafões adquiridos. conforme nrecos unitários definidos.
 
CONDIÇÕES GERAIS CONTRATUAIS
1. REGÊNCIA CONTRATUAL
1.1. O presente contrato será regido primeiramente pelas suas condições contratuais específicas,
aplicando-se, quando não lhes forem contrarias, as disposições destas condições gerais contratuais,
a proposta comercial, entre outros documentos que expressamente forem referidos neste contrato,
e os preceitos de direito privado.
2. PREÇO — O FORNECEDOR declara que nos preços previstos neste contrato estão incluídos todos os
tributos, bem como todas as despesas de administração, encargos sociais e trabalhistas, despesas de
transporte, inclusive frete, e, ainda, todos os custos com providências auxiliares e complementares
necessárias à completa execução contratual.
3. DA ENTREGA E RECEBIMENTO DOS BENS
3.1. No ato da entrega dos produtos, a ALGÁS procederá à conferência dos materiais, para
verificação de possíveis danos, sem que tal procedimento acarrete a perda da garantia
originalmente prevista.
3.2. O recebimento dos equipamentos far-se-á mediante termo circunstanciado e ocorrerá:
a) provisoriamente, para efeito de posterior verificação da conformidade do material com a
especificação;
b) definitivamente, no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos, após a verificação da qualidade,
bem como das especificações e consequente aceitação.
3.3. Os equipamentos que não respeitarem as condições estabelecidas neste Contrato e no Edital
serão recusados pelo servidor da ALGÁS responsável pelo recebimento e colocados à disposição do
FORNECEDOR, para que no prazo de 08 (oito) dias úteis seja retirada, com a pertinente reparação ou
substituição. Caso o FORNECEDOR não providencie a retirada dos equipamentos recusados no prazo
estabelecido, a ALGÁS poderá, a seu critério, recolhê-los em depósito de terceiros, correndo todas
as despesas e riscos por conta do FORNECEDOR.
3.4. Em caso de devolução por não conformidade ou por necessidade de reposição por dano, os
fretes de retorno ao FORNECEDOR e de reposição à ALGÁS correrão à custa total do FORNECEDOR.
3.5. Salvo disposições em contrário, os ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato corem por conta do FORNECEDOR.
4, PAGAMENTO
4.1. Salvo disposição em contrário prevista nas condições específicas contratuais, o pagamento
parcial por cada entrega, a depender do caso, será realizado em até 30 (trinta) dias da data do
adimplemento da obrigação pelo FORNECEDOR, assim considerada a data em que ocorrer a
aceitação dos materiais mediante a celebração de “Termo de Recebimento Provisório” (TRPS) ou
“Termo de Recebimento Definitivo” (TRD), ou do simples recibo, conforme for o caso.
4.2. Salvo disposição em contrário, os pagamentos serão realizados através de cheque nominal a
FORNECEDOR, a ser entregue na sede da ALGÁS na data do vencimento do pagamento, duran
horário normal de expediente.
2de5 %
CARTA-CONTRATO N. º 008 .2018
Rev-06ALGÁS
4.3. Entre a data do adimplemento da obrigação e o respectivo pagamento não haverá atualização
financeira dos valores a serem pagos, salvo na hipótese do pagamento ocorrer fora do vencimento,
caso em que a ALGÁS pagará uma multa de 2% (dois por cento) e juros de mora de 1% (um por
cento) ao mês, esta última calculada proporcionalmente ao tempo da mora.
4,4. Caso o dia de pagamento recaia em dia não útil, o mesmo será efetuado no próximo dia útil.
4.5. A critério da ALGÁS, poderão ser exigidos do CONTRATADO, para fins de pagamento, a
comprovação de sua regularidade fiscal relativa à previdência social (INSS), ao FGTS, à Fazenda
Federal, à Fazenda Estadual e Fazenda Municipal, estas duas últimas do domicílio ou sede do
CONTRATADO, sob pena de seu pagamento permanecer retido até a apresentação dos documentos
referidos.
 
 
 
5. ALTERAÇÕES CONTRATUAIS — O presente contrato admite alteração, mediante acordo formal
entre as partes, nas hipóteses previstas nos incisos do art. 81 da Lei 13.303/16.
6. SANÇÕES
6.1. O atraso na entrega dos bens, ou, por outra qualquer forma, o FORNECEDOR não cumprir as
normas contratuais, este estará sujeito, assegurado o contraditório e a ampla defesa, às seguintes
sanções: advertência; multa; suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de
contratar com a Administração Pública estadual enquanto perdurarem os motivos determinantes da
punição e; declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública.
6.2. Ressalvada a hipótese de força maior ou caso fortuito, a multa acima prevista será calculada,
progressivamente, por cada dia de inadimplemento, na forma abaixo:
| — 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o quinto dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente;
11— 0,7% (sete décimos por cento) ao dia, para cada dia corrido, do sexto até o décimo dia, calculado
sobre o valor correspondente à parte inadimplente;
11l — 1,0% (um por cento) ao dia, a partir do décimo primeiro dia corrido, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, limitado ao valor integral do contrato.
6.3. A multa acima poderá ser aplicada concomitantemente com as demais sanções previstas, e sem
prejuízo do FORNECEDOR responder por perdas e danos pelos prejuízos, que, por seu atraso, causar
a ALGÁS, mais juros e atualização monetária segundo índices oficiais regularmente estabelecidos, e
honorários de advogado.
6.4. Se a prestação, devido à mora, se tornar inútil à ALGÁS, o FORNECEDOR, além da devolução dos
valores eventualmente adiantados e não aproveitados, pagará uma multa de, no mínimo 50%
(cinquenta por cento) e no máximo 100% do valor atualizado do contrato, independentemente da
comprovação dos prejuízos, facultando à ALGÁS exigir a satisfação das perdas e danos quando estes
forem superiores à pena ora convencionada.
6.5. Nos casos de infração contratual por parte do FORNECEDOR que não resulte em atraso na
entrega bens ou, ainda, em inutilidade da manutenção do contrato para a ALGÁS, será aplicada no
FORNECEDOR uma multa equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado do contrato,
respeitado o mínimo de 1/3 (um terço) do salário mínimo vigente e o máximo de 30% (trinta por
cento) do valor atualizado do contrato, prevalecendo o teto em relação ao piso, podendo a
penalidade prevista nesta cláusula, em qualquer caso, ser reduzida proporcionalmente à gravidade
da infração.
7. DOS CASOS DE RESCISÃO
7.1. O presente Contrato poderá ser rescindido, a critério da ALGÁS, e independente de qualquer
interpelação ou notificação judicial ou extrajudicial, com antecedência mínima de O5 (cinco) dia
3des
CARTA-CONTRATO N. º 0082018
Rev-osúteis, sem que ao FORNECEDOR caiba qualquer indenização e/ou retenção sobre os materiais e
serviços a ela confiados, no caso de inadimplemento de qualquer condição do presente contrato ou
quando não atender integralmente, dentro de cinco (5) dias, às exigências que lhe forem feitas pela
ALGÁS, por notificação escrita, ou ainda, na hipótese de insolvência ou falência do FORNECEDOR.
8. OBRIGAÇÕES DO FORNECEDOR:
8.1. Caberá ao FORNECEDOR, dentre outras, o cumprimento das seguintes obrigações:
| — Entregar o objeto deste contrato obedecendo às especificações e as quantidades ora previstas.
|l — Programar entrega eficiente, sendo responsável por quaisquer atrasos resultantes de
planejamento inadequado ou de deficiência de estoque.
Ill — Acatar e facilitar a ação da fiscalização da ALGÁS e cumprindo as exigências da mesma;
IV — Retirar os equipamentos recusados dos locais de entrega de forma imediata, a partir da data em
que o FORNECEDOR for notificado sobre a recusa pelo servidor de Recebimento;
V — Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Licitação;
VI — Manter a ALGÁS, durante e após a vigência deste Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, assumindo a responsabilidade, por si e/ou sucessores, por
quaisquer ônus que venham a ser-lhe imputados, em qualquer época, decorrentes de tais
reivindicações ou reclamações.
VII - Apresentar Certificado de Garantia dos equipamentos no ato da entrega do mesmo;
VIII - Entregar o equipamento acompanhado de Manual de Uso em português;
IX - Observar para transporte, seja ele de que tipo for, as normas adequadas relativas a embalagens,
volumes, etc.
X — Cumprir rigorosamente a legislação ambiental aplicável, além das diretrizes de proteção
ambiental expressamente definidas neste instrumento e em seus anexos.
8.2. Citado para se defender em processo judicial de terceiros, de natureza civil ou trabalhista,
inclusive, mas não exclusivamente de empregado ou ex-empregado do FORNECEDOR, a ALGÁS fará
o cálculo dos direitos pleiteados e, após dele notificar o FORNECEDOR, reterá o correspondente
valor para fazer frente à eventual condenação, deduzindo-o de importâncias dos pagamentos
futuros ou da garantia contratual.
9. DA FISCALIZAÇÃO — Durante a vigência deste contrato, a execução do objeto será acompanhada e
fiscalizada por Gestor designado pela ALGÁS, o qual terá, entre outras, as seguintes atribuições:
expedir autorização de fornecimento; fiscalizar a execução do contrato quanto à qualidade e
quantidade desejada; comunicar ao FORNECEDOR o descumprimento do contrato e indicar os
procedimentos necessários ao seu correto cumprimento; solicitar a aplicação de sanções pelo
descumprimento de cláusula contratual; fornecer atestados de capacidade técnica quando
solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais; atestar as notas fiscais para efeito de
pagamento; recusar e devolver os bens entregues em desconformidade contratual; solicitar
reparação, correção, remoção, reconstrução ou substituição, no total ou em parte, dos bens
recusados e devolvidos; notificar o FORNECEDOR para apresentar defesa administrativa no prazo
legal antes da aplicação das sanções, salvo no caso da advertência, cuja aplicação será aplicada pelo
gestor do contrato.
10. INCIDÊNCIAS FISCAIS
10.1 Os tributos (impostos, taxas, emolumentos fiscais e parafiscais) devidos em decorrência, direta
ou indiretamente do presente Contrato ou de sua execução, serão da exclusiva responsabilidade do
4des
CARTA-CONTRATO N. º 0082018
Rev-0s
-.ALGÁS B
contribuinte, assim definido em norma tributária, sem direito a reembolso. A ALGÁS, nos casos em
que a lei lhe enquadrar como fonte retentora, descontará e recolherá, dos pagamentos que efetuar,
os tributos a que estiver obrigada pela legislação vigente.
 
 
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. Qualquer omissão ou tolerância de uma das partes, no exigir o estrito cumprimento dos
termos e condições deste contrato ou ao exercer qualquer prerrogativa dele decorrente, não
constituirá renovação ou renúncia e nem afetará o direito das partes de exercê-lo a qualquer tempo.
11.2. Quando assinado eletronicamente, mediante certificados digitais, o contrato considerar-se-á
celebrado somente após a assinatura eletrônica de todos os representantes das partes com
capacidade ou poderes de representação.
12. DO FORO - Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió/AL, que será o competente para dirimir as
questões decorrentes deste Contrato, renunciando as partes a qualquer outro por mais privilegiado
que seja. .
Maceió, É de( _GM de zo_lg.
 
 
 
 
 
 
 
 
M 'C-_L_,_,t ó
2 á TEAA
| Arnóbio Cavalcanti Filho
É Diretor Presidente
Gás de Atagoas S/A - ALGÁS
o
à X & Qam./ Áuu[º_(ll
z PRATAGY BEBIDAS E ENTOS LTDA
o
2
TESTEMUNHAS:
 
 
1.nove: Jfor Paugando d cl 70?, 2. NovE:
e 06h 56 S
 
 
 
 
5de5
CARTA-CONTRATO N. º 008.2018
Rev-os.-.º
GásdoAlgoss SA
 
FODIMTF-2I2. 2074
TERMO DE REFERÊNCIA
 
Área: CSS
Nº do TR: 029/2017
Revisão: 00
 
Aquisição de água mineral em garrafões
Gustavo Henrique Araujo
19/06/2017
RECEBIDO EM:
—2, 06 207
às_LL:_ºQ horas.ALGÁS
 
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INFORMAÇÕES INICIAIS
Setor: CSS
Responsável: Gustavo Henrique Araujo
Cargo: Assistente de Processos Organizacionais
Data Desejada para Recebimento dos Materiais: 29/12/2017
2. DO OBJETO
O presente termo de referência tem por objeto a contratação, por um período de 36 meses, de empresa
especializada, para fornecimento de água mineral sem gás acondicionada em garrafões lacrados e
fabricados em resina virgem ou em policarbonato com capacidade para 10L e 20L, cujas condições de
fornecimento e demais definições seguem descritas abaixo.
3. NECESSIDADE DA AQUISIÇÃO
A aquisição acima se faz necessária para garantir o fornecimento de água mineral na sede administrativa
e filial da ALGÁS, visando assegurar o fornecimento de água mineral apropriada para o consumo da
força de trabalho, visitantes, entre outros.
4. ESPECIFICAÇÃO DOS ITENS
4.1. LAUDOS E CERTIFICAÇÕES:
A água mineral deverá atender aos padrões bacteriológicos de potabilidade, conforme laudo de órgão
oficial ou outra instituição autorizada, que deve ser apresentado pelo menos a cada trimestre ou
sempre que solicitado pela fiscalização da Contratante. Deverá atender ainda aos Regulamentos
Técnicos específicos de Características Macroscópicas e Microscópicas de Rotulagem de Alimentos
Embalados no que couber e outras legislações pertinentes.
O produto deverá conter na embalagem a data de envase não superior a 15 (quinze) dias da entrega
pelo fornecedor, nome da fonte, número do Registro no Ministério de Saúde e marca do produto.
Será necessária a apresentação do Alvará Sanitário da empresa engarrafadora e Alvará Sanitário da
empresa distribuidora sempre que solicitado.
4.2. VALIDADE:
* Daágua:validade mínima de 03 (três) meses a cada fornecimento;
* Dogarrafão retornável: não serão aceitos garrafões cuja data de fabricação seja superior a 01
(um) ano.
4.3 LOCAIS DE ENTREGA, PEDIDO E PREVISÃO DE CONSUMO
As entregas, com frequência semanal preferencialmente, serão realizadas nos locais indicados abaixo:
Página 1 de 3ALGÁS
GasdoAtagoas SA
* Sede Administrativa — ALGÁS: Rua Artur Vital da Silva, 4, Gruta de Lourdes, CEP 57.052-790,
Maceió/AL;
e — Filial- Algás Conforto: Av. Álvaro Otacílio, 4493, lojas 08 e 09, Jatiúca, Galeria do Passeio Stella
Maris, CEP 57.035-180, Maceió/AL.
Compete ao fornecedor disponibilizar quantos vasilhames forem necessários, em regime de comodato,
com até um ano de fabricação, de modo que seja assegurado o quantitativo mínimo necessário para o
consumo semanal de armazenamento em cada ponto de entrega. Serão disponibilizados, ainda, em
comodato, garrafeiras plásticas, para o armazenamento adequado do produto nos dois pontos de
entrega.
Para fins meramente informativos, o consumo médio mensal atual por ponto de entrega segue descrito
na tabela a seguir:
 
 
 
CONSUMO MÉDIO MENSAL ATUAL
POR PONTO DE ENTREGA
ALGÁS 108 (cento e oito) garrafões de 20 L
e 17 (dezessete) garrafões de 10L
Algás
8 (oito) garrafões de 20L
Conforto (oito) &
 
 
 
 
6. JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DO FORNECEDOR (apenas nos casos de inexigibilidade de licitação)
Não aplicável
7. PRAZOS DE GARANTIA
Os bens adquiridos devem possuir garantia contra vícios e defeitos com prazo de 90 (noventa), contados
a partir do fornecimento.
8. PRAZOS DE ENTREGA
As solicitações de fornecimento serão expedidas preferencialmente em meio eletrônico, sendo o prazo
para atendimento da requisição de 01 (um) dia corrido.
9. INDICAÇÃO DE MARCAS/MODELOS/FABRICANTES
Não existe indicação de modelos/marcas/fabricantes para os materiais.
10. CONDIÇÕES DE TRANSPORTE E ENTREGA
Os veículos de transporte deverão ser de uso exclusivo para água mineral e não deverão Carregar outro
produto, apresentar compartimento de carga limpo e sem odores, respeitando a carga máxima de
empilhamento, deverão estar adequadamente acondicionados e protegidos contra danos durante as
operações de transporte, bem como obedecer à norma ABNT NBR 14.638 e demais legislações
pertinentes.
Página 2 de 3AL
GósdoAlagoas SA
A entrega deverá ser preferencialmente agendada das OSh às 11:30h e das 13:30h às 16:30h, de
segunda a sexta-feira, exceto em dias feriados.
No recebimento dos produtos será feita uma inspeção preliminar pela ALGÁS a fim de veríficar a sua
qualidade e atendimento às especificações técnicas exigidas neste Memorial.
11. SERVIÇOS ACESSÓRIOS
Não aplicável.
12. ASSISTÊNCIA TÉCNICA
Não aplicável.
13. REQUISITO DE SAÚDE, MEIO AMBIENTE E SEGURANÇA
Classifeação como água mineral tradicional, segundo código de águas minerais dentro dos padrões
estabelecidos pelo Departamento Nacional de Produção Mineral - DNPM e Agência Nacional de
Vigilância Sanitária — ANVISA;
Registro na Agência Nacional de Vigilância Sanitária — ANVISA e atender à Portaria 451/97 do Ministério
da Saúde e à Resolução 12/97 da Comissão Nacional de Normas e Padrões para Alimentos — CNNPA;
Apresentação e características básicas do rótulo-padrão aprovado pelo Departamento Nacional de
Produção Mineral - DNPM, (Decreto-Lei n. º 7.841/1945), e registrado no Ministério da Saúde;
Gravação nos rótulos dos garrafões com a data de envasamento e validade do produto, ou na vedação
das embalagens, conforme Portaria n.º 470/99 do Departamento Nacional de Produção Mineral —
DNPM;
 
   
Demais requisitos estabelecidos no item 4.1. Pedro Carlos P.
ee ANA
Gas de Alagosa 2ÍA - ALGAS
14. REQUISITOS TÉCNICOS DOS MATERIAIS
Não aplicável.
15. ANEXOS
Não aplicável.
Maceió, 05 de Abril de 2017.
G te Araujo
Assistente de Hrficessdb Organizacionais
Página 3 de 3Maceió- AL 28/12/2017
ATT: GÁS DE ALAGOAS-ALGÁS
Proposta de Orçámento
ATT; SETOR DE COMPRAS
 
O
 
    
2201.1000
'Adordo com: omúmm 1nº 02942017
 
 
CNPJ.: MMW-OG m&t: mm«a
Av. Luiz Ramalho de Castro, 638 - Fundes Jafíuca - Cep: 57036-380 - Maceiá - AL
Fones: 3235-1240 / 3235-2629 - Email.: pratagy. aguaegas(Ohotmail.com