ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
 
 
—
TERMO DE CONTRATO - SERVIÇOS CONTINUADOS COM MDO |
EXCLUSIVA i
| Contere com o origiiat-que-toi exibido.
meoto — aoned—dto 17
 
 
 
 
do P luluw.u
CONTRATO - IS N.º 16/2016, QuUE ENTRE SI
CELEBRAM o INSTITUTO DE
- ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES
DO ESTADO DE ALAGOAS - IPASEAL
' SAÚDE, E A EMPRESA SANTOS E SILVA
COMÉRCIO E SERVIÇOS DOMÉSTICOS
LTDA - ME, PARA A PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS.
CONTRATANTE: O INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS
SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS - IPASEAL SAÚDE. doravante
denominado CONTRATANTE, autarquia estadual inscrita no CNPI/MF sob o nº
05.115.840/0001-13. sediado na Rua Cincinato Pinto, 226, Centro, nesta capital, neste ato
representado por seu Diretor-Presidente infra-assinado, Sr. FRANCISCO DE ASSIS
BARBOSA DA SILVA. brasileiro. casado. portador da Cédula de Identidade n.º 290028
— SSP/AL. inscrito no CPF sob o n.º 215.869.774-15. nomeado através de decreto
governamental
CONTRATADA: AÀ empresa SANTOS E SILVA COMÉRCIO E SERVIÇOS
DOMÉSTICOS LTDA - ME. pessoa jurídica de direito privado. inscrita sob o CNPJ/MF
sob o n.º 07.139.196/0001-49, com endereço empresarial à Rua Manoel Maia Nobre. nº
80. Farol. Macei6/AL. CEP 57.050-120. neste ato representada por seu representante, Sra.
GABRIELLE SOUZA DO NASCIMENTO. brasileira. casada, Sócia-Administradora.
portadora da Cédula de Identidade nº 1.716.249 SSP/AL. inscrita no CPF sob o nº
038.326.934-24. residente e domiciliado à Condomínio da Destilaria Central de Alagoas.
  
AE=
o
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115. 840/0001-13
 
n.º 46. Bairro Lourenço de Albuquerque. Rio Largo/AL, CEP 57.100-000, de acordo com
a representação legal que lhes é outorgada pelo contrato social da empresa contratada:
Os CONTRATANTES. nos termos do Processo nº 4701-5077/2016, inclusive Parecer PS
n.º 04.11/2016, CJUR/IS n.º 14.11/2016, aprovados pelos Despachos PGE/PAICD n.º
1406/2016 e SUB/PGE/GAB N.º 3229/2016. e em observância às disposições da Lei nº
8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei nº 8.078. de 1990 — Código de
Defesa do Consumidor. celebram o presente Termo de Contrato, mediante as cláusulas e
condições a seguir enunciadas. Confere com o origina! que foi exlbid'º.
u de.ol aelT
1. — CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO
 
1.1. É objeto da licitação a contratação de forma contínua dos senlços de Supervisão
de atendimento no Contact Center. no que se refere à operacionalização da central de
regulação de informações aos usuários do Plano IPASEAL SAÚDE e prestadores de
serviços de assistência à saúde devidamente credenciados pelo CONTRATANTE.
1.2. — Objeto da contratação:
 
 
ESPECIFICAÇÃO QUANTIDADE DE HORAS POR MÊS
T
j
a) Serviços de Supervisão l
J
|
|
]
 
| (2 Supervisores de 168 h/mês) 336 Í
* 02 Turnos: 07h:00 às 11h:00 e 12h:00 às |
16h:00 Í
”
Z CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA E EXECUÇÃO
21. —EsteTermo de Contrato tem prazo de vigência e execução de 180 dias, contados a
 
 
partir de 28 de novembro de 2016. quando as obrigações assumidas pelas partes serão
exigíveis. sendo improrrogável nos termos do art. 24. IV. da Lei nº 8.666. de 1993.
i CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO
dul O valor mensal da contratação é de R$ 14.258.92 (quatorze mil. duzentos e
cinquenta e oito reais e noventa e dois centavos), perfazendo o valor total de R$
85.553,52 (oitenta e cinco mil. quinhentos e cinquenta e três reais e cinquenta e dois
Ys
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
 
centavos).
3.1.1. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos à
Contratada dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente prestados.
3.2. — No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução contratual, inclusive tributos ou impostos, encargos sociais,
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes. taxa de administração, frete.
séguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.
4. CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento do Estado de Alagoas. para o exercício de
2016. na classificação abaixo: A | exibido.
Gestão/Unidade: 510551/5155]1
Fonte: 0100000000
Programa de Trabalho: 10.122.0004.2001.0000 FT uo Fruio
Confere com O origina! que )
|
maceió. JS de._rai.de_,ã,k
 
o
 
Elemento de Despesa: 3.3.3.90.39
PI: 001552
42. — No(s) exercício(s) seguinte(s), correrão à conta dos recursos próprios para atender
às despesas da mesma natureza. cuja alocação será feita no início de cada exercício
financeiro.
5. — CLÁUSULA QUINTA-PAGAMENTO
S.1l. — O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de até 30 dias. contados da
apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento dos serviços executados e os
materiais empregados. através de ordem bancária. para crédito em banco. agência e conta
corrente indicados pelo contratado.
5.2. — Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de
que trata o inciso II do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser efetuados no prazo de
até 5 (cinco) dias úteis. contados da data da apresentação da Nota Fiscal/Fatura. nos
termos do art. 5º. $ 3º. da Lei nº 8.666. de 1993.
5.3. A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de 5 dias. contado3
ESTADO DE ALAGOAS
VINSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
 
da data final do período de adimplemento da parcela da contratação a que aquela se
referir, devendo estar acompanhada dos documentos comprobatórios:
5.3.1. Do pagamento da remuneração e das contribuições sociais (Fundo de Garantia
do Tempo de Serviço e Prev idência Social), correspondentes ao mês da última nota fiscal
ou fatura vencida. compatível com os empregados vinculados à execução contratual.
nominalmente identificados. na forma do $ 4º do Art. 3lrda Lei nº 9.032. de 28 de abril
de 1995, quando se tratar de mão-de-obra diretamente envolvida na execução dos serviços
na contratação de serviços continuados: '
" 5.3.2. — Da regularidade fiscal, constatada através de consulta “on-line” ao Sistema de
Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF, ou na impossibilidade de acesso ao
referido Sistema. mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou convocação do
contratado a encaminhar documento válido que comprove o atendimento às exiêências de
habilitação previstas no art. 29 da Lei 8.666/93;
5.3.3. . Do cumprimento das obrigações trabalhistas. correspondentes à última nota
fiscal/fatura que tenha sido paga pela Administração.
5.4. —O pagamento somente será au-!orizado depois de efetuado 5 “atesto” pelo servidor
competente. condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota Fiscal/Fatura
apresentada em relação aos serviços efetivamente prestados e materiais empregados.
devidamente acompanhada das comprovações mencionadas no subitem anterior.
S Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos
pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa.
como por exemplo. obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou
inadimplência. o pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as
medidas saneadoras. Nesta hipótese. o prazo para pagamento iniciar-se-á após a
comprovação da regularização da situação. não acarretando qualquer ônus para a
Contratante.
56 Caso se constate o descumprimento de obrigações trabalhistas ou da
manutenção das condições exigidas para habilitação poderá ser concedido um prazo
para que a Contratada regularize suas obrigações. quando não se identificar má-fé ou a
incapacidade de corrigir a situação.
  
5.6.1. Não sendo regularizada a situação da Contratada no prazo concedido. ou :
Confere com o origina! que foi exibido. Cj/
* Maceió. JJ de .O. l dc_,E]__ 1ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.1215.840/0001-13
 
casos em que identificada má-fé, se não for possível a realização desses pagamentos pela
própria Administração, os valores retidos cautelarmente serão depositados junto à
Justiça do Trabalho. com o objetivo de serem utilizados exclusivamente no
pagamento de salários e das demais verbas trabalhistas, bem como das contribuições
sociais e FGTS decorrentes.
5.7. Será efetuada a retenção ou glosa no pagamehlo. proporcional à irregularidade
verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada:
5.7.1. Não produziu os resultados acordados:
- 5.7.2.  Deixou de executar as atividades contratadas. ou não as executou com a qualidade
mínima exigida:
5.7.3.  Deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para a
execução do serviço. ou utilizou-os com qualidade ou quantidade inferior à demandada.
5.8. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
bancária para pagamento.
sE Constatando-se a situação de irregularidade da contratada, será
providenciada sua notificação, por escrito. para que, no prazo de 10 (dez) dias. regularize
Sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa.
5.10. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente. a
contratante deverá comunivcar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade
fiscal quanto à inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento
a ser efetuado. para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir
o recebimento de seus créditos. ã
5.11.  Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente., assegurada à
contratada a ampla defesa.
5.12. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato. caso a contratada não
regularize sua situação.
S Somente por motivo de êconomicidade. segurança nacional ou outro
interesse público de alta relevância. devidamente justificado. em qualquer caso. pela
máxima autoridade da contratante, não será rescindido o contrato em execução com
& õ Confere com o origina! que foi exibida. f
d e aa AENA AN AAAA — /3
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
 
a contratada inadimplente.
5.14. - Quando do pagamento. será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
aplicável.
5.14.1. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, exclusivamente para
as atividades de prestação de serviços previstas no $5º-C, do artigo 18, da LC 123. de
2006. não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições
abrangidos por aquele regime, observando-se as exceções nele previstas. No entanto,
o pagamento tícâá condicionado à apresentação de comprovação. por râeio de
documento oficial. de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na
referida lei Complementar.
6. CLÁUSULA SEXTA - EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E SEU
RECEBIMENTO
6:1. O regime de execução dos serviços a serem executados pela Contratada e os
materiais que serão empregados são aqueles previstos no Termo de Referência e na
proposta.
6.2. — A execução dos serviços será iniciada a partir do recebimento da Ordem de
Execução.
6.3. Os serviços serão recebidos provisoriamente no prazo de 15 dias, pelo(a)
responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de
posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de
Referência e na proposta.
6.4. —Os serviços poderão ser rejeitados. no todo ou em parte. quando em desacordo
com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta. devendo ser
corrigidos. refeitos ou substituídos no prazo fixado pelo fiscal do contrato. às custas da
Contratada. sem prejuízo da aplicação de penalidades.
6.5. Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de 30 dias. contados
do recebimento provisório. após a verificação da qualidade e quantidade do serviço
executado e materiais empregados. com a consequente aceitação mediante termo
circunstanciado. '
Na hipótese de não se proceder à wenficaçao a que se refere o subitem dmenm
Confere com o origina! que foi ex.b:do
Maceiló. dd de d ae 41:
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
dentro do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento
definitivo no dia do esgotamento do prazo.
6.6. o
recebimento —provisório ou definitivo do objeto não exclui a
responsabilidade da Contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do
contrato.
7. — CLÁUSULA SÉTIMA - FISCALIZAÇÃO
T
O acompanhamento e a fiscalização da execução do contrato consistem na
verificação da conformidade da prestação dos serviçós e da alocação dos recursos
forma dos arts. 67 e 73 da Lei nº 8.666, de 1993.
necessários. de forma a assegurar o perfeito cumprimento do ajuste, devendo ser
exercidos por um ou mais representantes da Contratante, especialmente designados. na
71.1. A fiscalização dos contratos, no que se refere ao cumprimento das i
obrigações trabalhistas. deve ser realizada com base em critérios estatísticos, levando-se Ú
em consideração falhas que impactem o contrato como um todo e não apenas erros e
falhas eventuais no pagamento de alguma vantagem a um determinado empregado
Tl O representante da Contratante deverá ter a experiência necessária para o
acompanhamento e controle da execução dos serv iços e do contrato. —
T
fiscalização presentes em norma específica.
74
nos critérios previstos no Termo de Referência.
T
As disposições previstas nesta cláusula não excluem os procedimentos de
A verificação da adequação da prestação do serviço deverá ser realizada com base
A execução dos contratos deverá ser acompanhada e fiscalizada por meio de
instrumentos de controle. que compreendam a mensuração dos seguintes aspectos:
7.51. Os resultados alcançados em relação ao objeto contratado, com a verificação
dos prazos de execução e da qualidade demandada:
profissional exigidas;
  
utilizados;
[
S
7.5.3. A qualidade e quantidade dos recursos materiais. equipamentos e utensílios
 7.54. A ade
i
7.5.2. Os recursos humanos empregados, em função da quantidade e da formação
Y
quação dos serviços prestados à roti
na de execução estabelecida:
Confere com o origina!
que foi exibico. É
facóló s2l a5 d el ( &DE,
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNP).:05.115.840/0001-13
 
7.5.5. O cumprimento das demais obrigações decorrentes do contrato;
7.5.6. A satisfação da Administração usuária.
v7.6. O fiscal do contrato. ao verificar que houve subdimensionamento da
produtividade packuada. sem perda da qualidade na execução do serviçó. deverá
comunicar à autoridade responsável para que esta promova a adequação contratual à
produtividade efetivamente realizada, respeitando-se os limites de alteração dos valores
contratuais previstos no $ 1º do artigo 65 da Lei nº 8.666, de 1993.
ESA A conformidade do material a ser utilizado na execução dos serviços deverá ser
verificada juntamente com o documento da Contratada que contenha a relação detalhada
dos mesmos. de acordo com o estabelecido neste Termo de Referência e na proposta.
informando as respectivas quantidades e especificações técnicas, tais como: marca,
qualidade e forma de uso. :
7.8. O representante da Contratante deverá promover o registro — das
ocorrências verificadas. adotando as providências necessárias ao fiel cumprimento das
cláusulas contratuais. conforme o disposto nos $$ 1º e 2º do art. 67 da Lei nº
8.666. de 1993. ,
79. Na fiscalização do cumprimento das obrigações trabalhistas e sociais nas
contratações com dedicação exclusiva dos trabalhadores da contratada, exigir-se-á, dentre
outras. as comprovações previstas em ato normativo específico.
7.10. O fiscal do contrato também poderá solicitar ao preposto que forneça os seguintes
documentos: a) extrato da conta do INSS e do FGTS de qualquer empregado, a
critério da Administração contratante; b) cópia da folha de pagamento analítica de
qualquer mês da prestação dos serviços. em que conste como tomador o órgão ou
entidade contratante: c) cópia dos contracheques dos empregados relativos a qualquer
mês da prestação dos serviços ou, ainda. quando necessário. cópia de recibos de
depósitos bancários: d) comprovantes de entrega de bencfícios suplementares (vale-
transporte, vale alimentação. entre outros). a que estiver obrigada por rforça de lei ou de
convenção ou acordo coletivo de trabalho. relativos a qualquer mês da prestação dos
serviços e de qualquer empregado; e e) comprovantes de realização de eventuais cursos de
treinamento e reciêlagem que forem exigidos por lei ou pelo contrato.
7.10.1. Tal solicitação será realizada periodicamente. por amostragem. isto ã
 
 
Confere com o origina! que foi exibido. Q/
Maceib ,U a EE d Íl /PS
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS:
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNP).:05,115.840/0001-13
 
abrangendo, a cada ocasião. determinado quantitativo de empregados, de modo que. ao
final de 180 (cemó e oitenta) dias de execução contratual. todos ou a maior parte dos
empregados alocados tenham sido abrangidos ao menos uma vez.
7.10.2. Para tanto, conforme previsto neste Termo de Referência, a empresa deverá
instruir seus empregados, no início da execução contratual, quanto à obtenção de
tais informações, bem como oferecer os meios necessários para que obtenham tais
extratos, preferencialmente'por n:neio eletrônico. quando disponível.
7.10.3. Os empregados também deverão ser orientados a realizar tais verificações
periodicamente — e comunicar ao fiscal “do contrato qualquer irregularidade.
independentemente de solicitação-por parte da fiscalização. t
7.11. O fiscal do contrato poderá solicitar ao preposto os documentos comprobatórios da
realização do pagamento de vale-transporte e auxilio alimentação élu nome dos
empregados, relativos ao período de execução contratual. para fins de conferência pela
fiscalização.
7.11.1. Tal solicitação será realizada periodicamente, inclusive por amostragem. isto é.
abrangendo, a cada ocasião. determinado quantitativo de empregados, de modo que. ao
final de 180 (cento e oitenta) dias de execução contratual, todos ou a maior parte dos
empregados alocados tenham sido abrangidos ao menos uma vêz.
TM o descumprimento total ou  parcial das demais — obrigações e
” responsabilidades assumidas pela Contratada ensejará a aplicação ' de sanções
administrativas. previstas neste Termo de Referência e na legislação vigente.
podendo culminar em rescisão contrátual, conforme disposto nos artigos 77 e 80 da Lei nº
8.666. de 1993.
713. O contrato sSó será considerado integralmente cumprido —após a
comprovação. pela Contratada. do pagamento de todas as obrigações trabalhistas. sociais
e previdenciárias referentes à mão de obra alocada em sua execução. inclusive quanto às
verbas rescisórias:
7.14. Por ocasião do encerramento da prestação dos serviços ou em razão da dispensa
de empregado vinculado à execução contratual. a contratada deverá entregar no prazo de
10 dias a seguinte documentação pertinente a cada trabalhador: a) termos de rescisão dos
/Éãw“ª'º«ª de trabalho dos empregados prestadores de serviçoí dxevmªalnàeg&mr_nologªd .
o ,v,f v%/, & confere com o original a
e 1i de,QÁ-»-ªª3
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNP).;05.115.840/0001-13
 
estabelecidas no Edital e seus anexos:
8.1.6. Efetuar as retenções tributárias devidas sobre o valor da Nota Fiscal/Fatura
fornecida pela contratada:
8.1.7. Não praticar atos de ingerência na administração da Contratada, tais como:
8.1.7.1. Exercer o poder de mando sobre os empregados da Contratada. devendo reportar- .
se somente aos prepostos ou responsáveis por ela indicados., exceto quando o objeto
da contratação previr o atendimento direto, tais como nos serviços de recepção e apoio ao
usuário:
» 8.1.7.2. Direcionar a contratação de pessoas para trabalhar nas empresas
Contratadas:
8.1.7.3. Promover * ou aceitar o desvio de funções dos trabalhadores da
Contratada, mediante a utilização destes em atividades distintas daquelas previstas no
objeto da contratação e em relação à função específica para a qual o trabalhador foi
contratado;
8.1.7.4. Considerar os trabalhadores da Contratada como colaboradores eventuais do
próprio órgão ou entidade responsável pela contratação, especialmente para efeito de
concessão de diárias e passagens.
8.1.8. Analisar os termos de rescisão dos contratos de trabalho do pessoal .
empregado na prestação dos serviços no prazo de 30 (trinta) dias. prorrogável por igual
período. após a extinção ou rescisão do contrato.
8.2. São obrigações da Contratada:
8.2.1. Executar os Sserviços conforme especificações deste contrato e de sua
proposta, com a alocação dos empregados necessários ao perfeito cumprimento das
cláusulas contratuais. além de fornecer os materiais e equipamentos, ferramentas e
utensílios necessários, na qualidade e quantidade especificadas neste Termo de Referência
e em sua proposta:
8.2.2. Reparar, corrigir. remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no
prazo fixado pelo fiíscal do contrato, os serviços efetuados em que se verificarem vícios.
defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados:
8.2.3. Manter o empregado nos horários predeterminados pela Administração:
8.2.4. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de - *
Confere com o original que foj exibido ç/
1 A TD:,. <ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
 
acordo com os artigos 14 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº
8:078, de 1990), ficando a Contratante autorizada a descontar da garantia, caso
exigida no edital, ou dos pagamentos devidos à Contratada, o valor correspondente aos
* danos sofridos: $
8.2.5. “Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos dos serviços a
serem executados, em conformidade com as normas e determinações em vigor:
8.2.6. Vedar a utilização, na execução dos serviços, de empregado que seja familiar de
agentebpúblico ocupante de cargo em comissão ou função de confiança no órgão
Contratante;
8.2.7. Apresentar os empregados devidamente uniformizados e identificados por meio de
crachá, além de provê-los com os Equipamentos de Proteção Individual - EPI. quando for
O Ccaso;
8.2.8. Apresentar a seguinte documentação no primeiro mês de prestação dos serviços:
8.2.8.1. Relação dos empregados. contendo nome completo, cargo ou função, horário
do posto de trabalho. números da carteira de identidade (RG) e da inscrição no Cadastro
de Pessoas Físicas (CPF), com indicação dos responsáveis técnicos pela execução dos
serviços, quando for o caso;
8.2.8.2. Carteira de Trabalho e . Previdência Social (CTPS) dos empregados
admitidos e dos responsáveis técnicos pela execução dos serviços. quando for o caso.
devidamente assinada pela contratada: :
8.2.8.3. Exames médicos admissionais dos empregados da Ccontratada que prestarão
OS Serviços.
8.2.8.4. Os documentos acima mencionados deverão ser apresentados para cada novo
empregado que se vincule à prestação do contrato administrativo. De igual modo., o
desligamento de empregados no curso do contrato de prestação de Serviços deve ser
devidamente comunicado, com toda a documentação pertinente ao empregac!u
dispensado. à semelhança do que 'se exige quando do encerramento do contrato
administrativo.
8.2.9. Quando não for poásíxªel a verificação da regularidade no Sistema de
Cadastro de Fornecedores - SICAF. entregar ao setor responsável pela fiscalização do
 
 
contrato, até o dia trinta do mês seguinte ao da prestação dos serviços. os seguintes .
Confere com O origina! que foi exibido.
Maceió. sl dc,_rQÁ '!º.—l—ª...>=
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNFJ.:05.115.840/0001-13
 
documentos: 1) prova de regularidade relativa à Seguridade Social: 2) certidão conjunta
relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a ó
regularidade perante as Fazendas Estaduai. Distrital e Municipal do domicílio ou sede do
contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS ,
— CRF; e 5) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT;
8.2.10. Substituir. no prazo de 24 horas. em caso de eventual ausência, tais como. faltas,
férias e licenças.-o empregado posto a serviço da Contratante, devendo identificar
previamente o respectivo substituto ao Fiscal do Contrato;
8.2.11. Responsabilizar-se —por todas as  obrigações trabalhistas,. sociais.
previdenciárias, tributárias e as demais previstas na legislação específica, cuja
inadimplência não transfere responsabilidade à Contratante:
8.2.12. Efetuar o pagamento dos salários dos empregados alocados na execução
contratual mediante depósito na conta bancária de titularidade do trabalhador. em agência
situada na localidade ou região metropolitana em que ocorre a prestação dos serviços. de .
modo a possibilitar a conferência do pagamento por parte da Contratante;
8.2.12.1. Em caso de impossibilidade de. cumprimento desta disposição, a
contratada deverá apresentar justificativa, a fim de que a Administração analise sua
plausibilidade e possa verificar a realização do pagamento.
8.2.13. Autorizar a Administração contratante; no momento da assinatura do contrato, a
 
r o desconto 'nas faturas e realizar os pagamentos dos salários e demais verbas
trabalhistas diretamente aos trabalhadores. bem como das contribuições previdenciárias e
do FGTS. quando não demonstrado o cumprimento tempestivo e regular dessas
obrigações, até o momento da regularização, sem prejuízo das sanções cabíveis;
8.2.13.1. Quando não for possível a realização desses pagamentos pela própria
Administração (ex.: por falta da documentação pertinente, tais como folha de pagamento.
rescisões dos contratos e 'guias de recolhimento). os valores retidos cautelarmente serão
depositados junto à Justiça do Trabalho. com o objetivo de serem utilizados
exclusivamente no pagamento de salários e das demais verbas trabalhistas. bem como das .
contribuições sociais e FGTS decorrentes:
8.2.14. Atender as solicitações da Contratante quanto à substituição dos empregados
D x]
€ ” F
S Confere com o origina! que foi exibido. Y
f - 1E sE 2 TE /
,MX alocados. no prazo fixado pelo fiscal do contrato, nos casos em que ficar constatado --
A -
2ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
R
o
 
descumprimento das obrigações relativas à execução do serviço, conforme descrito neste
Termo de Referência:
8.2.15. Instruir seus empregados quanto à necessidade de acatar as normas internas da
Administração;
8.2.16. Instruir — seus —empregados a, respeito das —atividades a  serem
desempenhadas. alertando-os a não executar atividades não abrangidas pelo contrato.
devendo a Contratada relatar à Contratante toda e qualquer ocorrência neste sentido. a
fim de evitar desvio de função:
8.2.17. Instruir seus empregados, no início da execução contratual. quanto à obtenção das
: informações de seus interesses junto' aos órgãos públicos, relativas ao contrato de
trabalho e obrigações a ele inerentes, adotando. entre outras, as seguintes medidas:
8.2.17.1. Viabilizar o acesso de seus empregados via internet, por meio de senha própria.
aos sistemas da Previdência Social e da Receita do Brasil, com o objetivo de verificar se .
as suas contribuições previdenciárias foram recolhidavs» no prazo máximo de 60 (sessenta)
dias. contados do início da prestação dos serviços ou da admissão do empregado:
8.2.17.2. Viabilizar a emissão do cartão cidadão pela Caixa Econômica Federal para
todos os empregados. no prazo máximo de 60 (sessenta) dias. contados do início da
prestação dos serviços ou da admissão do empregado;
8.2.17.3. Oferecer todos os meios necessários aos seus empregados para a obtenção
de extratos de recolhimentos de seus direitos sociais, preferencialmente por meio
eletrônico: quando disponível.
8.2.18. Deter instalações. aparelhamento e pessoal técnico adequados e disponíveis
para a realização do objeto da licitação:
8.2.19. Manter preposto nos locais de prestação de serviço. aceito pela
Administração. para representá-la na execução do contrato;
8.2.20. Relatar à Contratante toda e qualquer irregularidade verificada no decorrer s
da prestação dos serviços:
8
 
1. Fornecer. sempre que solicitados pela Contratante, os comprovantes do
cumprimento das obrigações previdenciárias. do Fundo de Garantia do Tempo de
Serviço - FGTS. e do pagamento dos salários e demais benefícios trabalhistas dos
/ Ç%Émpregadns colocados à disposição da Contratante:
ÁÀ /É Confere com o origina! que foi exibido.
: o a sa e 1)
   
= n NiaRcoESTADb DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
8.2.22. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos.
exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos; nem permitir a
utilização do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno. perigoso ou
insalubre;
8.2.23., Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na
licitação: . .
8.2.24. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do
cumprimento do contrato: —
8.2.25: Não se beneficiar da condição de optante pelo Simples Nacional. salvo as
exceções previstas no $ 5º-C do art. 18 da Lei Complementar no 123. de 14 de dezembro
de 2006:
8.2.26. Comunicar formalmente à Receita Federal a assinatura do contrato de prestação
de serviços mediante cessão de mão de obra. salvo as exceções previstas no $ 5º-C do art.
18 da Lei Complementar no 123. de 14 de dezembro de 2006. para fins de exclusão
obrigatória do Simples Nacional a contar do mês seguinte ao da contratação.. conforme
previsão do art.17. XII, art.30. $1º, H e do art. 31. 1. todos da LC 123. de 2006:
8.226.1. Para efeito de comprovação da comunicação, a contratada deverá
apresentar cópia do ofício enviado à Receita Federal do Brasil, com comprovante de
entrega e recebimento. comunicando a assinatura do contrato de prestação de serviços
mediante cessão de mão de obra.até o último dia útil do mês subsequente ao da ocorrência
da situação de vedação.
quantitativos de sua proposta. devendo complementá-los. caso o previsto inicialmente em
sua proposta não seja satisfatório para o atendimento ao objeto da licitação. exceto quando
ocorrer algum dos eventos arrolados nos incisos do $ 1º do art. 57 da Lei nº 8.666. de
1993;
8.2.28. Sujeitar-se à ;etenção da garantia prestada e dos valores das faturas
correspondentes a 1 (um) mês de serviços. por ocasião do encerramento da
prestação dos serviços contratados. podendo a Administração Contratante utilizá-los para
o pagamento direto aos trabalhadores vinculados ao contrato no caso da  nã
Confere com o origina! que foi exibido.
sc A aac E
 
&
U
)ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNP).:05.115. 840/0001-13
 
comprovação (1) do pagamento das respectivas verbas rescisórias ou (2) da reatocação
dos trabalhadores em outra atividade de prestação de serviços.
9. — CLÁUSULA NONA - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
9.1. Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 1993. da
Lei nº 10.520, de 2002. e da Lei 12.846. de 2013. a Contratada que:
9.1.1. Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em
decorrência da contratação; : .
Confere com o original que foi exibido.
Maceió, U ch_L_deL
9.1.2. Ensejar o retardamento da execução do objeto:
9.1.3. Fraudar na execução do contrato;
9.1.4. Comportar-se de modo inidôneo;
 
9.1.5. Cometer fraude fiscal;
9.1.6. Não mantiver a proposta:
9.1.7. Criar. de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para celebrar contrato
administrativo;
9.1.8. Obtiver, vantagem ou Dbenefício indevido. de modo fraudulento. de
modificações ou prorrogações de contratos celebrados com a administração pública. sem
autorização em lei, no ato convocatório da licitação pública ou nos respectivos
instrumentos contratuais:
9.1.9. Manipular ou fraudar o equilíbrio econômico-financeiro dos contratos
celebrados com a administração pública:
9.2. A Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no subitem acima
ficará sujeita. sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às sanções previstas Lei
nº 8.666. de 1993, da Lei nº 10.520. de 2002, e da Lei 12.846, de
2013. observado o Decreto nº 4.054. de 19 de setembro de 2008.
9.3. Também ficam sujeitas às penalidade.s do art. 87, 11l e IV da Lei nº 8.666. de 1993,
a Contratada que: .
9.3.1. Tenha sofrido condenação definitiva por praticar. por meio dolosos, fraude fiscal
no recolhimento de quaisquer tributos:
9:3.2. Tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;
9.3.3. Demonstre não possuir idoneidade para contratar com a Administração em virtude>
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
A Rua Cincinato Pinto, 226 — Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNP).:05.115.840/0001-13
 
de atos ilícitos praticados.
9.4. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo
administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada. observando-
se o procedimento previsto na Lei nº 8.666. de 1993. e subsidiariamente a Lei nº 6.161.
de 2000.
9.5. A autoridade competente, na aplicação das sanções. levará em
consideração a gravidade da conduta do infrator. o caráter educativo da pena, bem como o
dano causado à Administração, observado o princípio da proporcionalidade.
10. — CLÁUSULA DEZ - RESCISÃO
10.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas
no art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma
Lei, sem prejuízo das sanções aplicáveis.
10.2. É admissível a fusão. cisão ou incorporação da Contratada com ou em outra
pessoa jurídica. desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos
de habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais
cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja
a anuência expressa da Administração à continuidade do contrato.
10.3. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados.
assegurando-se à Contratada o direito à prévia e ampla defesa.
10.4. A Contratada reconhece os direitos da Contratante em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666. de 1993.
10.5. O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes
aspectos, conforme o caso: '
10.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos:
10.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos:
10.5.3. Indenizações e multas. Confere F a
a
Mac UE foj exip;
. º'º*—iL e Or ido,
d. CLAUSULA ONZE - VEDAÇÕES — , x,"ex/]x
. Su ds
11.1. É vedado à Contratada: Fuse, do f'ml-oco é”
 
11.1.1. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operaçãoRETTA ,
 
&
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNPJ.:05.115.840/0001-13
 
financeira;
11.1.2. Interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte
da Contratante, salvo nos casos previstos em lei.
«onfere com o Origina! que foi exibido.
Maceil6. JA de Ql :
2 == d
12.— CLÁUSULA DOZE - ALTERAÇÕES la
12.1.  Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dd!af:. €ó Haotoco
Lei nº 8.666, de 1993.
   
lo
12.2. A Contratada é obrigada à aceitar. nas mesmas condições contratuais. os
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários. até o limite de 25% (vinte e cinco
por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
12.3. As . supressões —resultantes de acordo celebrado entre as  partes
Contratantes poderão exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.
13. — CLÁUSULA TREZE - DOS CASOS OMISSOS
13h Os casos omissos serão decididos pela Contratante segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.666. de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002. e nas demais normas
de licitações e contratos administrativos. além de, subsidiariamente, as disposições
contidas na Lei nº 8.078, de 1990 — Código de Defesa do Consumidor. e normas e
princípios gerais dos contratos.
14. — CLÁUSULA QUATORZE - PUBLICA: o
4.1. — Incumbirá à Contratante providenciar a publicação deste instrumento, por extrato.
no Diário Oficial do Estado. no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.
15.— CLÁUSULA QUINZE - FORO
15.1. — O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de
Contrato será o da Comarca de Maceió — AL.
Para firmeza e validade do pactuado. o presente Termo Aditivo foi lavrado em 3 vias de
igual teor. o qual. depois de lido e achado em ordem. vai assinado pelos contratantes. ;&
ESTADO DE ALAGOAS
INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE DOS SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS
Rua Cincinato Pinto, 226 - Centro - Maceió - AL - CEP 57020-050
Fone: (82) 3315-3267 - CNP).:05. 115.840/0001-13
Maceió (AL), em 22 de novembro de 2s016. .
 
  
 
CONTRATADA
'Z')cjdvmêke- Yioncelina de Lêve,
TESTEMUNHA - CPFE º 3603 O1A 5SH SS
2 Mc L.w ele, ÃQ.M 52 lMtmo
TESTEMUNHA - CPF Nº 398 d. 954 0R 4 - CO