= b
  
"ESTADO DE ALAGOAS
, Wmam&om
te es%mAulEºtã'rmª!comros
, à qeiúmunmm H
  
sl o a
 
- z "Tii,0 velormáshãal da planhha de frotas passa a ser de R$ 3.394.070,00 (três
v milnões trezentês: e: vinte .e. quatro mil e setenta reais), perfazendo um valor
- anual de R$ 33.gefrsan/ho:Ttrinta é nove milhões oitócentos e oltenta e oito mil
oitocentos-& duátenteçrésis) gevido. á redução percentual- de 6,86 % do valor do
STS d am Ã
C.ºâ»me,*ih
      
  
  
    
   
           
e aa
"s 21Hcam?atmàdas.md&us
- por este terfho aúitigo. . '
 
 
 
    
   
231 AS quest&a“.depôu-e% a execução deste termo aditivo ique não possam
.. “ser dirimidas ,aemiinjistfativamente serão processadas e julgadas no Foro da
”: Cômarca “'dg Maceió que./preválecerá sobre qualquer butro, por mais
privilégiado que-sefa: — :
: : EE E
. ” M rara firmeza e-valluadê d6 quie foi pactuado, lavra-se o presente instrumento em
- 44 fquatro) ;viasªã&íbual fe.fóma, para -que surtam um só jefeito, as quais,
“-gebois de Hdfb; sSq.óss pelos representantés das partes, CONTRATANTE e
CONTRATADA;-&péla Í átxo: :
  
 
 
 
õ
 
 
       
  
 
 
" ASSWÍATURA DAS TESTEMUNHAS