ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
ALAGOAS PREVIDÊNCIA
 
 
TERMO DE CONTRATO - BENS *
TERMO DE CONTRATO ALAGOAS
PREVIDÊNCIA Nº 008/2017, QUE ENTRE SI
CELEBRAM O ESTADO DE ALAGOAS, POR
INTERMÉDIO DA ALAGOAS PREVIDÊNCIA,
E A EMPRESA HOMEOFFICE MÓVEIS LTDA.
PARA A AQUISIÇÃO DE BENS.
CONTRATANTE: O Estado de Alagoas, por intermédio da ALAGOAS
PREVIDÊNCIA, inscrita no CNPJ sob o nº 23.658.211/0001-11 e com sede na
Avenida da Paz, 1864, Edifício Empresarial Terra Brasilis Corporate, 1864,
térreo, 13º, 14º e 15º andar, Centro, Maceió/AL, CEP 57.020-440, representado
pelo seu Diretor de Administração e Patrimônio, o Sr. HORÁCIO RAFAEL DE
ALBUQUERQUE AGUIAR, inscrito no CPF sob o nº 134.306.704-97, conforme
ato governamental publicado no Diário Oficial do Estado de Alagoas de
24/05/2016;
CONTRATADA: A empresa HOMEOFFICE MÓVEIS LTDA, inscrita no CNPJ
sob o nº 66.455.593/0001-99 e estabelecida na Rua Sandra Barros Amorim,
nº195, bairro Novo Leticia, CEP 31640-000, Belo Horizonte MG, representada
pelo seu representante legal, o Sr. PIERRE AIRAM CARVALHO OLIVEIRA,
inscrito no CPF sob o nº 066.483.006-47;
Os CONTRATANTES, nos termos do Processo nº 4799-4052/2016 e em
observância às disposições da Lei nº 8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de
2002, e da Lei nº 8.078, de 1990 — Código de Defesa do Consumidor, celebram
o presente Termo de Contrato, mediante as cláusulas e condições a seguir
enunciadas.
1. — CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO
1.1. O objeto do presente Termo de Contrato é a aquisição de mobiliário,
conforme especificações e quantitativos estabelecidos no termo de referência e
na ata de registro de preços nº 001/2016-SRP 01/2016, os quais integram este
instrumento, independente de transcrição.
1.2. Discriminação do objeto:
 
 
FTEM R VALOR VALOR
ESPECIFICAÇÕES QTDE UNIT. TOTAL
Mesa reta autoportante, estrutura em aço, med.
1200x600x740mm, composta por: O1 (um) Tampo
constituíido em aglomerado de 25 mm de espessura,
revestida em laminado melamínico em ambas as faces,
borda frontal e posterior com acabamento em fita de PVC. R$ 12.291,00
o1
Dotadas com 02 passa cabos diâmetro de 60 mm em 17 R$723,00
poliestireno injetado de alto impacto 01 (um) painel frontal
em madeira mdp (aglomerado) de 18 mm de espessura,
revestida em laminado melamínico em ambas as faces.
 
 
 
 
Bordas com acabamento em fita de PVC em todo seu
 
 
REEA RRAA SE
 
Avenida da Paz, 1864, Empresarial Terra Brasilis — Térreo, 13º, 14º e 152 andares, Centro, Maceió-AL. CEP 57020-440.
CNPJ 23.658.211/0001-11 - Telefones — Geral: (82) 3315-1831 / Call Center: (82) 3315-5707SECRETARIA DE ESTADO DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
,mÓ ,”
'(,ÉÍÇÉ) ESTADO DE ALAGOAS
ALAGOAS ALAGOAS PREVIDÊNCIA
EEA
 
 
perímetro. 01 (uma) calha horizontal para passagem de
fiação sob o Tampo, permitindo o acesso a todo
cabeamento de energia, lógico e telefônico, em chapa de
aço, fixada ao painel. Painel frontal fixado às estruturas
laterais da mesa através de rebites de repuxo de aço e
parafusos de aço e buchas metálicas. 02 (duas)
estruturas para mesa formada com 02 colunas verticais
em chapa de aço. Pé estampado em chapa de aço
c/suporte para sapatas niveladoras, a parte inferior interna
do pé deverá ser tampada com chapa de aço. Entre as
colunas verticais deverá haver duas tampas de fixação
em chapa de aço. A coluna vertical deverá receber na
parte interna um reforço em chapa de aço, para fixação
da calha de fiação no suporte. Entre as colunas verticais
da estrutura deverá haver dois divisores de cabo com 03
rasgos para passagem de fiação. Todas as peças a
pintura será no sistema de eletrostático epóxi.
 
02
Mesa em "L” autoportante, estrutura em aço, med.
1350x1350x600x600x740mm, composta por: 01 (um)
Tampo constituído em aglomerado de 25 mm de
espessura, revestida em laminado melamínico em ambas
as faces, borda frontal e posterior com acabamento em
fita de PVC. Dotadas com 02 passa cabos diâmetro de 60
mm em poliestireno injetado de alto impacto 02 (dois)
painéis frontais em madeira mdp (aglomerado) de 18 mm
de espessura, revestida em laminado melamínico em
ambas as faces. Bordas com acabamento em fita de PVC
em todo seu perimetro 01 (uma) calha horizontal para
passagem de fiação sob o Tampo, permitindo o acesso a
todo cabeamento de energia, Iógícô e telefônico, em
chapa de aço, fixada ao painel. Painel frontal fixado às
estruturas laterais da mesa através de rebites de repuxo
de aço e parafusos de aço e buchas metálicas.
02 (duas) estruturas para mesa formada com 02 colunas
verticais em chapa de aço. Pé estampado em chapa de
aço c/suporte para sapatas niveladoras, a parte inferior
interna do pé deverá ser tampada com chapa de aço.
Entre as colunas verticais deverá haver duas tampas de
fixação em chapa de aço. A coluna vertical deverá
receber na parte interna um reforço em chapa de aço,
para fixação da calha de fiação no*suporte. Entre as
colunas verticais da estrutura deverá Waver dois divisores
de cabo com 03 rasgos para passagem de fiação. Todas
as peças a pintura será no sitema de eletrotástico epóxi.
01 (uma) coluna de canto componente de seção
quadrada ou similar em chapa de aço, fosfatizada,
pintada na cor alumínio configurando adequadamente a
sustentação da estrutura na estação de trabalho,
possibilitando passagem defiação interna.
os8
R$ 1.254,00
R$ 10.032,00
 
 
o3
Mesa de reunião redonda, estrutura em aço, medindo
1200x740mm, composta por: 01 — Tano constituído em
aglomerado de 25 mm de espessura, revestida em
laminado melamínico, borda com acabamento em fita de
PVC. 01- estrutura de aço em forma de "xX”. Coluna
vertical em tubo de aço redondo em chapa de aço. Com
 
 
o1
 
R$ 788,00
R$ 788,00
 
 
04 travamentos superiores em tubo de aço com seção
 
 
 
 
Avenida da Paz, 1864, Empresarial Terra Brasilis — Térreo, 13º, 14º e 15º andares, Centro, Maceió-AL. CEP 57020-440.
 
 
 
 
 
CNPJ 23.658.211/0001-11 - Telefones — Geral: (82) 3315-1831 / Call Center: (82) 3315-5707E ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
ALAGOAS PREVIDÊNCIA
ALAGOAS
EsEmETTNEAN
 
retangular e 04 travamentos inferiores em chapa de aço
de formato de arco, com extremidades arredondadas na
mesma chapa. Nos travamentos inferiores colocações de
rebites de repuxo de aço para adadtaçâo de reguladores
de nível.
 
04
Volante gaveteiro com 03 gavetas, medidas: largura 400
mm x profundidade 470 mm x altura 5890 mm Volante
gaveteiro com 03 gavetas, medidas: largura 400 mm x
profundidade 470 mm x altura 580 mm Tampo:
constituído em aglomerado de 25 mm de espessura,
revestida em laminado melamínico em ambas as faces,
borda frontal e posterior com acabamento em fita de PVC.
Corpo: constituido em aglomerado de 18 mm de
espessura, revestida em laminado melamínico em ambas
as faces, com bordas em PVC. Gavetas confeccionadas
em chapa de aço, com deslizamento suave sobre
corrediças em aço, roldanas em nylon e eixos em aço.
Frente das gavetas em madeira mdp (aglomerado) de 18
mm de espessura, revestida em laminado melamínico em
ambas as faces. Puxadores do tipo zamak niquelado
redondo com forma côncava com aproximadamente 110
mm de comprimento. Acabamento das bordas em fita de
PVC. Fechadura com fechamento simultâneo das 03
gavetas, com 02 chaves dobráveis. Com 04 rodízios.
25
R$ 745,00
R$ 18.625,00
 
os5
Armário baixo com portas, medidas: largura 800 mm x
profundidade 470 mm x altura 740 mm Armário baixo com
portas, medidas: largura 800 mm x profundidade 470 mm
x altura 740 mm Tampo: constituído em aglomerado de
25 mm de espessura, revestida em laminado melamínico,
borda frontal e posterior com acabamento em fita de PVC
em todo seu perímetro. Corpo: constituído em
aglomerado de 18 mm de espessura, revestida em
laminado melamínico em ambas as faces, com bordas em
PVC. Portas altas de giro com abertura de 270º.
Fechadura com travamento superior. Puxadores do tipo
zamak niquelado redondo com forma côncava com
aproximadamente 110 mm de — comprimento.
Internamente com 01 prateleira regulável, constituído em
aglomerado de 18 mm de espessura, revestida em
laminado melamínico em ambas as faces, com bordas em
PVC. Base: rodapé em chapa de aço seção retangular,
pintado em epóxi, com sapatas reguladoras de nível e
sapatas tipo roseta em nylon injetado.
17
R$ 927,00
R$ 15.759,00
 
 
os
Armário alto com portas, medidas: largura 800 mm x
profundidade 470 mm x altura1640 mm Armário alto com
portas, medidas: largura 800 mm x profundidade 470 mm
x altura 1640 mm Tampo: constituído em aglomerado de
25 mm de espessura, revestida em laminado melamínico,
borda frontal e posterior com acabamento em fita de PVC
em todo seu perímetro. Corpo: constituíido em
aglomerado de 18 mm de espessura, revestida em
laminado melamínico em ambas as faces, com bordas em
PVC. Portas altas de giro com abertura de 270º.
Fechadura com travamento superior. Puxadores do tipo
zamak niquelado redondo com forma côncava com
 
 
 
R$ 1.555,00
 
R$ 15.550,00
 
 
aproximadamente 110
  
     
 
Avenida da Paz, 1864, Empresarial Terra Brasilis — Térreo, 13º, 14º e 15º andares, Centro, Maceió-AL. CEP 57020-440.
mm de  comprimento.
  
 
CNPJ 23.658.211/0001-11 - Telefones — Geral: (82) 3315-1831 / Call Center: (82) 3315-5707|
ó ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
ALAGOAS PREVIDÊNCIA
 
 
Internamente com 03 prateleira regulável, constituído em
aglomerado de 18 mm de espessura, revestida em
laminado melamínico em ambas as faces, com bordas em
PVC. Base: rodapé em chapa de aço seção retangular,
pintado em epóxi, com sapatas reguladoras de nível e
Ssapatas tipo roseta em nylon injetado.
 
 
 
 
 
1.3. DA GARANTIA E ASSISTÊNCIA TÉCNICA
1.3.1. Os prazos de garantia, contados a partir do termo de recebimento
definitivo dos bens, deverão ser de acordo com o definido no termo de
referência, ou ainda, a contratada deverá repassar a contratante as mesmas
garantias concedidas pelo fabricante dos equipamentos, caso seja superior à
exigida.
1.3.2. A garantia será sempre exigida da contratada, portanto em nenhuma
hipótese será admiítida qualquer transferência de responsabilidade para
terceiros.
1.3.3. A licitante deverá apresentar as seguintes declarações em sua proposta
de preços:
a) Declaração fornecida pelo licitante que prestará garantia mínima de 05
(cinco) anos contra eventuais defeitos de fabricação dos produtos ofertados,
sem qualquer ônus para o órgão.
b) “Declaração fornecida pela licitante que prestará assistência técnica direta
ou através de sua credenciada, num prazo máximo de 72 (setenta e duas)
horas após a solicitação, sem qualquer ônus para a Alagoas Previdência.
  
2. — CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA
2.1. Este Termo de Contrato tem prazo de vigência até 31 de dezembro do
corrente ano, contados da data de publicação do extrato contratual no Diário
Oficial do Estado, a partir de quando as obrigações assumidas pelas partes
serão exigíveis, sendo prorrogável na forma do art. 57, 81º, da Lei nº 8.666, de
1993.
3. — CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO
3.1. O valor do presente Termo de Contrato é de R$ 73.045,00 (setenta e três
mil e quarenta e cinco reais).
3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e
indiretas decorrentes da execução contratual, inclusive tributos ou impostos,
encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes,
taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento
integral do objeto da contratação.
4. — CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em
dotação orçamentária própria, prevista no orçamento do Estado de Alagoas,
para o exercício de 2017, na classificação abaixo: Unidade Gestora: 130569,
Ptres: 130043; Plano Interno: 45717; Plano de trabalho: 04122022034510000-
 
Avenida da Paz, 1864, Empresarial Terra Brasílis — Térreo, 13º, 14º e 15º andares, Centro, Maceió-AL. CEP 57020-440.
CNPJ 23.658.211/0001-11 - Telefones — Geral: (82) 3315-1831 / Call Center: (82) 3315-5707NP ESTADO DE ALAGOAS
ªj SECRETARIA DE ESTADO DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
ALAGOAS PREVIDÊNCIA
ALAGOAS
ESTRDEVTEESEITO
Modernização do ALAGOAS PREVIDÊNCIA; Fonte: 029100000; Elemento de
Despesa: 449052 - Material Permanente.
5. — CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO
5.1. O pagamento será realizado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias,
contados a partir da data final do período de adimplemento a que se referir,
através de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente
indicados pelo contratado.
5.2. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valoàes não ultrapassem
o limite de que trata o inciso 1l do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser
efetuados no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, contados da data da
apresentação da Nota Fiscal, nos termos do art. 5º, $ 3º, da Lei nº 8.666, de
1993.
5.3. O pagamento somente será autorizado lepois de efetuado o “atesto” pelo
servidor/funcionário competente na nota flscaljapresentada.
5.4. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos
pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da
despesa, como, por exemplo, obrigação financeira pendànte, decorrente de
penalidade imposta ou inadimplêncªa, o pagamento ficará spbrestado até que a
Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para
pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularizaçâo da situação, não
acarretando qualquer ônus para a Contratante. |
5.5. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida
a ordem bancária para pagamento.
5.6. Antes de cada pagamento à Contratada, será realizada consulta ao
SICAF para verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas na
licitação.
5.6.1. Não estando o contratado cadastrado no SICAF, deverão ser
consultados os sítios oficiais emissores de certidões ou convocado o
contratado a encaminhar documento válido que comprove o atendimento das
exigências de habilitação. |
5.7. Constatando-se a situação *de irregularidade da Contratada, será
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 10 (dez) dias,
regularize sua situação ou, no mesn:w prazo, apresente sua defesa.
5.8. Não  havendo regularização ou sendo a deíesa considerada
improcedente, a Contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela
fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência da Contratada, bem
como quanto à existência de pagamento a ser efetuadq, para que sejam
acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de
seus créditos. |
5.9. Persistindo a irregularidade, a Contratante deverá adotar as medidas
necessárias à rescisão contratual nos autos do processo administrativo
correspondente, assegurada à Contratada a ampla defesa. |
5.10. Havendo a efetiva execução db objeto, os pagamentos serão realizados
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso a Contratada
não regularize sua situação. |
RTEREISV SS TRSIDIE DNTEIRANS 0 SE STSA ee . spmA TE
  
Avenida da Paz, 1864, Empresarial Terra Brasílis — Térreo, 13º, 14º e 15º andares, Centro, Maceió-AL. CEP 57020-440.
CNPJ) 23.658.211/0001-11 - Telefones — Geral: (82) 3315-1831 / Call Center: (82) 3315-5707ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
ALAGOAS PREVIDÊNCIA
  
É
É
5.11. Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro
interesse público de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso,
pela máxima autoridade da Contratante, não será rescindido o contrato em
execução com a Contratada inadimplente.
5.12. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na
legislação aplicável.
5.12.1. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional não sofrerá
a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por
aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação
de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006.
6. — CLÁUSULA SEXTA - REAJUSTE E ALTERAÇÕES
6.1. O preço contratado é fixo e irreajustável.
6.2. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da
Lei nº 8.666, de 1993.
6.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes
Contratantes poderão exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor
inicial atualizado do contrato. |
7. — CLÁUSULA SÉTIMA - ENTREGA E RECEBIMENTO DO OBJETO
7.1. O prazo de entrega dos bens é de 45 (quarenta e cinco) dias, contados do
recebimento da Ordem de Fornecimento ou empenho, em remessa única ou
parcelada, limitada a vigência do contrato, na Avenida da Paz, 1864, Ed. Terra
Brasilis Corporate, 13º andar, Centro, Maceió/AL, CEP 57020-440.
7.2. No caso de produtos perecíveis, o prazo de validade na data da entrega
não poderá ser inferior a 20 dias, ou a dois terços do prazo total recomendado
pelo fabricante;
7.3. Os bens serão recebidos provisoriamente no prazo de 5 (cinco) dias úteis,
pelo responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito
de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes
no Termo de Referência e na proposta.
7.4. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em
desacordo com as específicações e quantitativos constantes no termo de
referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 30 (trinta) dias,
a contar da notificação da Contratada, às suas custas, sem prejuízo da
aplicação das penalidades.
7.5. Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de 10 (dez) dias úteis,
contados do recebimento provisório, após a verificação da qualidade e
quantidade do material e consequente aceitação mediante termo
circunstanciado.
7.5.1. Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser
realizada dentro do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se
o recebimento definitivo no dia do esgotamento do prazo.
7.6. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a
responsabilidade da Contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta
execução do contrato.
Avenida da Paz, 1864, Empresarial Terra Brasilis — Térreo, 13º, 14º e 15º andares, Centro, Maceió-AL. CEP 57020-440.
CNPJ 23.658.211/0001-11 - Telefones — Geral!: (82) 3315-1831 / Call Center: (82) 3315-5707
 
E
*& V ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
ALAGOAS ALAGOAS PREVIDÊNCIA
8. — CLÁUSULA OITAVA — FISCALIZAÇÃO
8.1. Nos termos do art. 67 da Lei nº 8.666, de 1993, será designado
representante para acompanhar e fiscalizar a entrega dos bens, anotando em
registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução e
determinando o que for necessário à regularização de falhas ou defeitos
observados.
8.1.1. A execução deste Contrato será acompanhada e fiscalizada pelas
empregadas Gabriela Leal Messias, matrícula nº 295-3, e Cynthia Roberta
Peixoto Soares, matrícula nº 28917-5, para tanto designado em conformidade
com o art. 67 da Lei 8.666/93, devendo:
a) Promover as avaliações dos serviços executados observando o disposto
no Cronograma de entrega dos produtos e Serviços;
b) —Atestar os documentos referentes à conclusão de cada etapa de entrega
dos produtos e serviços contratados para efeito de pagamento, e;
c) Além do acompanhamento e da fiscalização dos serviços, o empregado
devidamente autorizado poderá, ainda, sustar qualquer trabalho que esteja
sendo executado em desacordo com o especificado, sempre que essa medida
se for necessária.
8.1.2. A gestão do presente. contrato também será efetuada pelos fiscais do
Contrato.
8.1.3. O recebimento de material de valor superior a R$ 80.000,00 (oitenta mil
reais) será confiado a uma comissão de, no mínimo, 3 (três) membros,
designados pela autoridade competente.
8.2. A fiscalzação de que trata este jtem não exclui nem reduz a
responsabilidade da Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer
irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas ou vícios
redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da
Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade com o art. 70
da Lei nº 8.666, de 1993.
8.3. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as
ocorrências relacionadas com a execução do contrato, indicando dia, mês e
ano, bem como o nome dos funcionários eventualmente envolvidos,
determinando o que for necessário à regularização das falhas ou defeitos
observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para
as providências cabíveis.
9. — OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
9.1. A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes no termo de
referência e sua proposta, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as
despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto e, ainda:
9.2. Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme
especificações, prazo e local constantes no termo de referência, acompanhado
da respectiva nota fiscal, na qual constarão as indicações referentes a: marca,
fabricante, modelo, procedência e prazo de garantia ou validade, se houver;
 
Avenida da Paz, 1864, Empresarial Terra Brasilis — Térreo, 13º, 14º e 15º andares, Centro, Maceió-AL. CEP 57020-440.
CNPJ 23.658.211/0001-11 - Telefones — Geral: (82) 3315-1831 / Call Center: (82) 3315-5707SECRETARIA DE ESTADO DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
ALAGOAS PREVIDÊNCIA
S |
%Z;w? ESTADO DE ALAGOAS
ALAGOAS
ESTERUINTETTIEITO
9.3. O objeto deve estar acompanhado do manual do usuário, com uma
versão em português e da relação da rede de assistência técnica autorizada,
se for o caso;
9.4. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo
com os artigos 12, 13 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº
8.078, de 1990);
9.5. Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas, no prazo fixado neste
Termo de Referência, o objeto com avarias ou defeitos;
9.6. Comunicar à Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas
que antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento
do prazo previsto, com a devida comprovação;
9.7. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação
exigidas na licitação;
9.8. Indicar preposto para representá-la durante a execução do contrato.
10. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
10.1.A Contratante obriga-se a:
10.1.1. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Edital e seus
anexos;
10.1.2. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens
recebidos provisoriamente com as especificações constantes do Edital e da
proposta, para fins de aceitação e recebimento definitivo;
10.1.3. Comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou
irregularidades verificadas no objeto fornecido, para que seja substituído,
reparado ou corrigido;
10.1.4. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada,
através de comissão/servidor especialmente designado;
10.1.5. Efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao
fornecimento do objeto, no prazo e forma estabelecidos no Edital e seus
anexos;
10.1.6. A Administração não responderá por quaisquer compromissos
assumidos pela Contratada com terceiros, ainda que vinculados à execução do
presente Termo de Contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros
em decorrência de ato da Contratada, de seus empregados, prepostos ou
subordinados.
11. CLÁUSULA DEZ - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
11.1. Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 1993, da
Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, a Contratada que:
11.1.1. Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas
em decorrência da contratação;
11.1.2. Ensejar o retardamento da execução do objeto;
11.1.3. Fraudar na execução do contrato;
11.1.4. Comportar-se de modo inidôneo;
11.1.5. Cometer fraude fiscal;
11.1.6. Não mantiver a proposta;
 
Avenida da Paz, 1864, Empresarial Terra Brasilis — Térreo, 13º, 14º e 15º andares, Centro, Maceió-AL. CEP 57020-440.
CNPJ 23.658.211/0001-11 - Telefones — Geral: (82) 3315-1831 / Call Center: (82) 3315-5707
 
DAV ? ESTADO DE ALAGOAS
(X&/Ç SECRETARIA DE ESTADO DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
À ALAGOAS PREVIDÊNCIA
ALAGOAS
 
11.1.7. Criar, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para celebrar
contrato administrativo;
11.1.8. Obtiver vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de
modificações ou prorrogações de contratos celebrados com a administração
pública, sem autorização em lei, no ato convocatório da licitação pública ou nos
respectivos instrumentos contratuais;
11.1.9. Manipular ou fraudar o equilíbrio econômico-financeiro dos contratos
celebrados com a administração pública;
11.2.A Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no
subitem acima ficará sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal,
às sanções previstas Lei nº 8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei
12.846, de 2013, observado o Decreto nº 4.054, de 19 de setembro de 2008.
11.3. Também ficam sujeitas às penalidades do art. 87, Ill e |V da Lei nº 8.666,
de 1993, a Contratada que:
11.8.1. Tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos,
fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;
11.3.2. Tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;
11.3.3. Demonstre não possuir idoneidade para contratar com a Administração
em virtude de atos ilícitos praticados.
11.4.A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em
processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à
Contratada, observando-se o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e
subsidiariamente a Lei nº 6.161, de 2000.
11.5.A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em
consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena,
bem como o dano causado à Administração, observado o princípio da
proporcionalidade.
12. CLÁUSULA ONZE - RESCISÃO
12.1.O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses
previstas no art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas
no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo das sanções aplicáveis.
12.2.É admissível a fusão, cisão ou incorporação da Contratada com ou em
outra pessoa jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica
todos os requisitos de habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas
as demais cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do
objeto pactuado e haja a anuência expressa da Administração à continuidade
do contrato.
12.3.0s casos de rescisão contratual serão formalmente motivados,
assegurando-se à Contratada o direito à prévia e ampla defesa.
12.4.A Contratada reconhece os direitos da Contratante em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
12.5.O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes
aspectos, conforme o caso:
12.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente
cumpridos;
12.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
EM ERTITENDA:
Avenida da Paz, 1864, Empresarial Terra Brasilis — Térreo, 13º, 14º e 15º andares, Centro, Maceió-AL. CEP 57020-440.
CNPJ 23.658.211/0001-11 - Telefones — Geral: (82) 3315-1831 / Call Center: (82) 3315-5707
 
%»xESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
ALAGOAS PREVIDÊNCIA
 
12.5.3. Indenizações e multas.
13. CLÁUSULA DOZE - VEDAÇÕES
13.1.É vedado à Contratada:
13.1.1. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação
financeira;
13.1.2. Interromper a execução contratual sob alegação de inadimplemento
por parte da Contratante, salvo nos casos previstos em lei.
14. CLÁUSULA TREZE - DOS CASOS OMISSOS
14.1.Os casos omissos serão decididos pela Contratante segundo as
disposições contidas na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002, e nas
demais normas de licitições e contratos administrativos, além de,
subsidiariamente, as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 — Código
de Defesa do Consumidor, e normas e princípios gerais dos contratos.
15. CLÁUSULA QUATORZE — PUBLICAÇÃO
15.1. Incumbirá à Contratante providenciar a publicação deste instrumento, por
extrato, no Diário Oficial do Estado, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.
16. CLÁUSULA DEZESSETE - FORO
16.1.O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste
Termo de Contrato será o da Comarca de Maceió — AL.
Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo Aditivo foi lavrado em
03 (três) vias de igual teor, o qual, depois de lido e achado em ordem, vai
assinado pelos contratantes.
Maceió (AL), em 10 de julho de 2017
A
 
Diretor de Administração e Patrimônio da ALAGOAS PREVIDÊNCIA
<&ONTRATA TE
Pierre Airam Carvalho Oliveira
Sócio-Administrador da empresa Homeoffice Móveis Ltda
CONTRATADA
Horacio Rafael de AlbnÉuerque Aguiar
Q(Z/IQS/) El e eU AQ/WHAÁA S euao
TESTEMUNHA'CPF Nº 049. 3u s. DM 12
fmu mecu«a A Rs
TÉSTEMUNHA CPF Nº OI9. CSC GGE. ES
 
 
 
 
EBEA TSS ONATRARS NTT TE ENT
Avenida da Paz, 1864, Empresarial Terra Brasilis — Térreo, 13º, 14º e 15º andares, Centro, Maceió-AL. CEP 57020-440.
CNPJ 23.658.211/0001-11 - Telefones — Geral: (82) 3315-1831 / Call Center: (82) 3315-5707