EMPRESA BRASILEIRA DE CORREIOS E TELÉGRAFOS
agfroto ocol
  
() Correios
/2019, *
CONTRATO MÚLTIPLO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS E VENDA DE PRODUTOS
 
ICONTRATANTE:
 
IRazão Social: INSTITUTO DE METROLOGIA E QUALIDADE DE ALAGOAS
 
ICNPJ/MF: 07.148.567/0001-59 inscrição Estadual: ISENTO
 
INome Fantasia: INMEQ/AL
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
/ JEndereço: AVENIDA EMPRESÁRIO VALENTIM DOS SANTOS DINEI, S/N, CANAÃ
Cidade: MACEIÓ IUF: ALAGOAS ICEP: 57080-131
Endereço Eletrônico: .
lcontato.inmeq&gmail.com |Telefone: (82) 3218-9102
IRepresentante Legal | LUZ PEDRO BEZERRA BRANDÃO
ICargo/Função: DIRETOR- IRG: 2002006022051 - .
IPRESIDENTE SP/AL ICPF: 095.392.054-25
IRepresentante Legal |l
/ lCargo/Função: RG: ICPF:
—
ICONTRATADA:
 
jde 1969.
ICORREIOS — Empresa Pública, constituída nos termos do Decreto-Lei nº 509, de 20 de março)
 
L?Eazão Social: EMPRESA BRASILEIRA DE CORREIOS E
LÉGRAFOS
NPJ/MF: 34.028.316/0004-56
 
IEndereço: RUA ANTENOR GOMES DE OLIVEIRA, 144, FAROL
 
F:
Cidade: MACEIÓ LAGOAS
 
ICEP: 57055-265
 
 
 
“ontrato Múltipio Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343
SEI 53121.001626/2019-41 / pg.Endereço Eletrônico: algeav-scoa&Qcorreios.com.br mTelefone: (82) 3216-7993
 
 
IRepresentante Legal | ELISAN DE MENDONÇA BUARQUE LEITE
 
IRG: 1.933.033 - SSP/AL ICPF: 038.319.004-50
 
 
Representante Legal I: FRANCISCO DE ASSIS DE LIMA SILVA
 
 
 
IRG: 1.663.399 - SSP/AL JCPF: 034.351.784-18
 
As partes, acima identificadas, têm, entre si, justo e avençado e celebram por força do presente
Instrumento, elaborado conforme disposto no art. 62, $ 3º, 1, da Lei 8.666/93, conforme Processo
nº 085/2019, CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS e VENDA DE PRODUTOS, de
acordo com as seguintes cláusulas e condições:
( CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO
O presente contrato tem por objeto a prestação, pelos CORREIOS, de serviços e venda de
produtos, que atendam às necessidades da CONTRATANTE, mediante adesão ao(s) ANEXO(s)
deste Instrumento contratual que, individualmente , caracteriza(m) cada modalidade envolvida.
CLÁUSULA SEGUNDA - DA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
2.1. Os procedimentos operacionais a serem adotados pelas partes encontram-se no(s)
respectivo(s) ANEXO(s).
2.2. A qualquer momento a CONTRATANTE poderá solicitar aos CORREIOS a inclusão de
serviços no presente contrato, procedimento este que deverá ocorrer por meio de termo aditivo ou
por apostilamento, conforme opção da CONTRATANTE, e registro na Ficha Resumo, parte
integrante deste instrumento, devidamente assinada pelas partes.
2.2.1. A inclusão de serviço(s) dar-se-á após análise da viabilidade pelos CORREIOS, por meio
do acréscimo do(s) ANEXO(s) correspondente(s), rubricado(s) pelas partes, contendo os
procedimentos pertinentes ao serviço incluído, efetivando-se quando da assinatura da Ficha
7 Resumo.
— 28A qualquer momento as partes poderão excluir Serviços no presente contrato, procedimento
este que deverá ocorrer por meio de solicitação formal.
2.3.1. A exclusão ocorrerá mediante comunicação formal de qualquer uma das partes, com prova
de recebimento e aviso prévio de no mínimo 30 (trinta) dias, com a devida assinatura de nova
Ficha Resumo.
2.3.1.1. Quando a solicitação de exclusão ocorrer concomitantemente à solicitação de inclusão de
mesmo serviço ou serviço substituto, a exclusão e a inclusão ocorrerão na data da formalização
da Ficha Resumo, independente do aviso prévio a que se refere o subitem anterior.
2.4. Encontram-se definidas na Ficha Resumo anexa, assinada e rubricada pelas partes, as
informações contratuais relativas aos serviços prestados.
2.5. A CONTRATANTE será categorizada pelos CORREIOS, conforme tabela definida no Termo
de Categorização e Benefícios da Poltica Comercial dos Correios, disponível no site
WwWw.correios.com.br
CLÁUSULA TERCEIRA — DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
A CONTRATANTE se compromete a:
ontrato Múltiplo Convencional - OP vig 12 meses SEIAL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SEI 53121.001626/2019-41 / pg.3.1. Informar aos CORREIOS, com antecedência mínima de 15(quirze) dias úteis da data de início
das operações, os seus representantes credenciados a utilizarem o(s) serviço(s) previsto(s) na
Ficha Resumo deste instrumento contratual, se for o caso.
3.1.1. Deverá ser informado aos CORREIOS o nome do Órgão e do seu responsável, endereço,
telefone para contato e os tipos de serviços a serem utilizados pelo Óvgão credenciado.
3.1.2. Controlar a utilização dos Sserviços por parte de seus representantes credenciados.
3.1.2.1. Por representantes credenciados entendam-se os órgãos, filiais, ou, no caso de holding,
dessa e de suas empresas controladas, cuja utilização do contrato for autorizada pelos
CORREIOS.
3.1.3. A infração contratual por parte de qualquer das pessoas enumeradas no subitem 3.1.2,1.
será de responsabilidade da CONTRATANTE, apurada nos termos deste contrato.
3.2. Quando da utilização de serviços que preveem franqueamento por chancela, indicar no ângulo
Ssuperior direito do anverso dos objetos, por processo gráfico, etiqueta ou carimbo, a chancela de
franqueamento padrão, fornecida pelos CORREIOS em arquivo eletrônico, contendo as seguintes
informações:
a) Dados fixos: nome do Sserviço e a marca Correios;
()
b) Dados variáveis: número e ano de assinatura do contrato, Superintendência Estadual de origem
do contrato e de postagem e nome ou sigla da CONTRATANTE.
3.2.1. A Chancela de Franqueamento prevista no subitem anterior deverá ser utilizada,
exclusivamente, em objetos distribuídos pelos CORREIOS, por meio do presente contrato.
3.2.1.1. A não observância ao uso exclusivo da chancela de franqueamento implicará no
pagamento de muita, peta CONTRATANTE, correspondente a 10% (dez por cento) do valor
verificado no último faturamento do respectivo contrato.
3.2.1.2. Amultta a que se refere o subitem anterior incidirá sobre cada objeto identificado pelos
CORREIOS e que tenha sido distribuído por terceiros, limitada a 50% da importância do
faturamento tomado como base para sua aplicação, sem prejuízo das sanções instituídas pela
quebra do monopólio postal, se for o caso.
3.2.1.3. No caso de franquia postal, o órgão ou entidade responsável pela confecção do objeto,
deverá ser orientada por escrito (carta, ofício, telegrama), no sentido de que não seja, em hipótese
alguma, adotada a situação descrita nos subitens 3.2.1.a203.2.1.2.
— 38. Observar as condições gerais de aceitação de objetos estabelecidas pelos CORREIOS,
especificadas nos ANEXOS, site dos Correios e/ou nas Tarifas/Tabelas de Preços, quanto a
Peso, dimensões, acondicionamento e demais normas previamente informados pelos
CORREIOS, inclusive o endereçamento completo com a utilização do CEP, estabelecidas para
cada modalidade de serviço.
3.4. Utilizar embalagens adequadas ao peso, às condições de aceitação e natureza do conteúdo,
conforme site dos Correios e/ou recomendações dos CORREIOS.
3.5. Informar aos CORREIOS e manter atualizados (por carta, ofício ou telegrama) todos os dados
cadastrais, incluindo o(s) endereço(s) para a entrega de fatura(s).
3.5.1. Os mesmos meios de informação citados no item 3.5. devem ser adotados para
comuricações e solicitações diversas.
3.6. Postar os objetos nas Unidades previamente acordadas com os CORREIOS, devidamente
especificadas na Ficha Resumo deste contrato.
3.7. Apresentar, obrigatoriamente o cartão de postagem, quando da utilização do(s) serviço(s)
€e/ou aquisição de produtos postais.
3.7.1. A CONTRATANTE é a única responsável pelos Cartões de Postagem fomecidos pelos
ontrato Múltipio Convencional - OP Vig 12 meses SE-AL-CONTRATOS COMERCIAIS E644343 SEI 53121.001626/2019-41 / P9.CORREIOS para a postagem, inclusive por parte de seus representantes credenciados,
respondendo por danos causados por sua utilização indevida.
 
3.7.1.1. Em caso de perda, roubo ou extravio do cartão de postagem, a CONTRATANTE
Permanecerá responsável, enquanto não comunicar o fato oficialmente aos CORREIOS, por meio
de correspondência com prova de recebimento.
3.7.1.2. Na hipótese de qualquer alteração no cartão de postagem, comurnicar à ECT para as
providências de substituição.
CLÁUSULA QUARTA - DAS OBRIGAÇÕES DOS CORREIOS
4.1. Compete previamente aos CORREIOS:
4,1.1. Disponibilizar
a) os dados e critérios necessários ao cumprimento da Cláusula Terceira;
b) informações necessárias à execução deste contrato;
) condições de aceitação de cada Serviço e prazos de entrega;
d) especificações a serem observadas na confecção e identificação dos objetos; e
6) formulários citados no(s) anexo(s) e modelos de documentos a serem confeccionados.
4.1.2. Fomecer
a) tabelas de preços e tarifas relativas aos serviços previstos neste contrato e atualizações; e
b) os cartões de Ppostagem para cada órgão credenciado a utilizar os serviços e/ou adquirir os
produtos, conforme Ficha Resumo.
4.2. Estabelecer, em conjunto com a CONTRATANTE, as Unidades Operacionais e de
Atendimento credenciadas para a prestação dos serviços e/ou venda de produtos, bem como
orientádas a respeito da execução dos serviços.
4.3. Prestar à CONTRATANTE todas as informações necessárias para utilização dos serviços
contratados.
4.4. Disponibilizar a fatura de cobrança no síte dos Correios, conforme previsto na Ficha Resumo
/ anexaa este contrato.
4.5. Enviar a fatura de cobrança para o endereço indicado pela CONTRATANTE.
4.6. Executar o(s) serviço(s) previsto(s) na Ficha Resumo, conforme nomas estabelecidas pelos
CORREIOS.
CLÁUSULA QUINTA- DA REMUNERAÇÃO, DO REAJUSTE E DO REEQUILÍBRIO
5.1. Pela prestação dos serviços previstos no(s) ANEXO(s) a este contrato, a CONTRATANTE
pagará aos CORREIOS os valores contidos nas Tabelas específicas a cada serviço, fornecidas
pelos CORREIOS, e pelos serviços adicionais e venda de produtos contratados, os valores
mencionados, respectivamente, na Tabela de Preços e Tarifas de Serviços Nacionais, Preços
Internacionais, Preços SEDEX Mundi, Tarifas Documentos e Demais Serviços e Tabela de
Produtos, vigentes na data da prestação dos serviços e aquisição de produtos.
5.1.1. Os valores previstos no subitem 5.1. terão suas vigências adsíritas às Tabelas indicadas no
mesmo subitem e serão alterados quando da modificação dessas.
5.1.1.1. O reajuste das Tabelas mencionadas no subitem anterior observará a periodicidade legal
mínima de 12 (doze) meses, contada a partir da data do início da vigência da tabela, indicada no
seu próprio texto.
5.1.1.2. O prazo estipulado no subitem 5.1.1.1. poderá ser reduzido, se o Poder Executivo assim o
“ontrato Múltipio Convencional - OP vig 12 meses SEIFAL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SEI 53121.001626/2019-41 / [
odispuser.
 
5.2. Independente do procedimento de reajuste, os valores definidos para os Sserviços prestados e
para os produtos vendidos poderão ser revistos, visando à manutenção do equilbrio econômico-
financeiro do contrato, na hipótese de sobrevirem fatos imprevisíveis, ou previsíveis porém de
conseqiências incalculáveis, retardadores ou impeditivos da execução do ajustado, ou ainda, em
caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe, configurando álea econômica extraordinária
e extracontratual.
5.3. Havendo forma de valor e reajuste distintos daqueles previstos no subitem 5.1., os mesmos
serão estabelecidos no próprio ANEXO relativo aos procedimentos do serviço a que se referem
OS valores e reajustes diferenciados.
5.4. A revisão das tarifas dos serviços prestados pelos CORREIOS será promovida pelo
Ministério das Comunicações, em conformidade com o Art. 70, | da lei nº 9069, de 29 de junho de
1995, combinada com o artigo 1º da Portaria nº 152, de 9 de julho de 1997, do Ministério da
Fazenda.
5.5. Os CORREIOS deverão informar à CONTRATANTE os novos valores dos Serviços e
produtos sempre que ocorrer atualização em suas tarifas e/ou tabelas.
( CLÁUSULA SEXTA- DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
6.1. Respeítado o cronograma definido na Ficha Resumo anexa a este contrato, Os CORREIOS
disponibilizarão à CONTRATANTE, no endereço
: jos. rísi: fault.: para efeito de pagamento, a fatura mensal
correspondente aos serviços prestados e produtos adquiridos no período.
6.1.1. Adicionalmente, os CORREIOS entregarão à CONTRATANTE, no endereço pré-
estabelecido, a fatura mensal, respeitados o Período Base (Ciclo de Faturamento) e o vencimento
da fatura, definidos na Ficha Resumo anexa que é parte integrante deste contrato.
6.1.2. Na hipótese de não haver tempo hábil para a consolidação de todas as postagens
efetuadas no período de faturamento, aquelas remanescentes serão faturadas e/ou consideradas
para a concessão de descontos em períodos posteriores.
6.2. Os serviços prestados no presente contrato ficam isentos do Pagamento da Cota Mínima de
Faturamento estabelecida para estes.
6.3. O pagamento da fatura deverá ser realizado por via bancária, conforme instruções constantes
7* o próprio documento de cobrança.
— 6.3.1.Aforma de pagamento por meio de crédito em conta corrente somente será aceita
mediante autorização prévia e expressa da área financeira dos CORREIOS. Eventual depósito
sem a anuência dos CORREIOS não caracterizará a quitação da fatura, estando a
CONTRATANTE sujeita às sanções previstas no subitem 8.1.4. deste contrato.
6.3.2. Quando o pagamento ocorrer pela rede bancária, a baixa da fatura dar-se-á após o crédito
na conta corrente dos CORREIOS e a respectiva compensação de cheque que porventura venha
intermediar a liquidação do título.
6.3.3. Em observância a Instrução Normativa 119/2000 e à IN/SRF 459/2004, a fonte pagadora
deverá fornecer aos CORREIOS, comprovante de retenção do imposto de renda, até o último dia
útil do mês de fevereiro do ano-calendário subsequente àquele a que se referirem os rendimentos
informados, o Comprovante de Rendimentos Pagos e de Imposto sobre a Renda Retido na Fonte.
O envio do informe deverá ser efetuado por meio de carta ao seguinte endereço: CORREIOS —
Departamento de Tributos SBN Quadra 1 9º andar — Asa Norte, Brasfia/DF CEP: 70002-900 ou
por meio eletrônico para comprovanteretencao(Qcorreios.com.br.
6.3.3.1 Caso sejam realizadas retificações na Declaração de Rendimentos, o novo Comprovante
de Rendimentos Pagos e de Importo sobre a Renda Retido na Fonte, deverá ser reenviado
imediatamente, para um dos endereços citados no subitem 6.3.3..
6.4. No caso de o pagamento das faturas ser efetuado por meio do SIAFI-- Sistema Integrado de
ontrato Múltipio Convencional - OP vig 12 meses SEIFAL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SEI 53121.001626/2019-41 / pg.Administração Financeira do Governo Federal, deve ser utilizado o procedimento OBFatura —
Extra-SIAF|, que possibilita a operacionalização do pagamento com a indicação do código de
barras ou linha digitável constantes do boleto de cobrança.
6.5. Qualquer reclamação sobre erros de faturamento deverá ser apresentada pela
CONTRATANTE, preferencialmente, junto à Central de Atendimento dos Correios — CAC ou pelo
Fale com os Correios, no endereço http; ios.: | Á -
correios/fc, e receberá o seguinte tratamento:
6.5.1. Reclamação apresentada sem o pagamento da fatura será admitida até a data do
vencimento:
a) se for procedente, os CORREIOS emitirão nova fatura com o valor Correto e com nova data de
vencimento; e
b) se for improcedente, a CONTRATANTE pagará a fatura. Caso o pagamento ocorra após o
vencimento, a CONTRATANTE pagará a fatura mais os acréscimos legais previstos no subitem
8.1.4., independente do prazo necessário para a apuração por parte dos CORREIOS;
6.5.2. Após a data de vencimento, a reclamação somente será aceita com o Ppagamento integral
da fatura;
- 6.5.2.1. Serão acatadas reclamações até 90 (noventa) dias contados a partir do vencimento da
fatura.
6.5.2.2. Se for procedente será efetuada a devida compensação na fatura seguinte, atualizada
pela taxa referencial do Sistema de Liquidação e Custódia — SELIC Meta;
6.6. Os encargos e muitas decorrentes de atraso de pagamento de faturas, bem como débitos e
créditos relativos a eventuais ajustes conforme critérios estabelecidos neste contrato serão
lançados em fatura posterior, devidamente discriminados.
6.6.1. Os créditos devidos pelos CORREIOS, relativos a indenizações, cujos fatos geradores
foram apurados e devidamente comprovados pelos CORREIOS, serão pagos diretamente à
CONTRATANTE via crédito em fatura.
CLÁUSULA SÉTIMA - DA VIGÊNCIA
7.1. O prazo de vigência do presente contrato, em conformidade com o Inciso 1, do Artigo 57 da
Lei 8.666/93, será de 12 (doze) meses a partir da data de sua assinatura, podendo prorrogar-se
por meio de termo aditivo, por períodos iguais e sucessivos até o limite de 60 (sessenta) meses.
— 72.Avigênciado Anexo terá início e fim estabelecidos na Ficha Resumo e não excederá a do
contrato. A execução dos serviços e aquisição de produtos somente será realizada durante a
vigência estabelecida para cada Anexo
CLÁUSULA OITAVA DO INADIMPLEMENTO
8.1. O inadimplemento das obrigações previstas no presente contrato, ou a ocorrência de
quaisquer das situações descritas no Art. 78, da Lei 8.666/93, será comunicado pela parte
prejudicada à outra, mediante notificação escrita, com prova de recebimento, para que a parte
inadimplente, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, regularize a situação ou apresente defesa;
8.1.1. Se for apresentada defesa, a parte prejudicada deverá se manifestar sobre esta no mesmo
prazo;
8.1.2. Quando a decisão motivada não acolher as razões da defesa, a parte inadimplente deverá
regularizar a situação no prazo de 48 (quarenta e oito) horas, contadas a partir da comunicação
formal desse fato;
8.1.3. O descumprimento do subitem anterior poderá ensejar a rescisão do contrato, a critério da
parte prejudicada, sem prejuízo de eventual indenização por perdas e danos além das demais
sanções contratuais e legais aplicáveis;
ontrato Múltiplo Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SEI 53121.001626/2019-41 / pg.8.1.3.1. O atraso de pagamento por prazo superior a 90 (noventa) dias concede aos CORREIOS o
direito de suspender o cumprimento de suas obrigações ou rescindir o contrato conforme previsto
no Artigo 78, da Lei 8.666/93.
8.1.4. Ocorrendo atraso de pagamento, o valor devido será atualizado financeiramente, entre a
data do vencimento e a data da efetiva compensação do crédito aos CORREIOS, de acordo com
a variação da taxa referencial do Sistema de Liquidação e Custódia - SELIC Meta, ocorrida entre
o dia seguinte ao vencimento da obrigação e o dia do efetivo pagamento, acrescido de multa de
2% (dois por cento) e demais cominações legais, independentemente de notificação.
8.1.4.1. Neste caso, os encargos decorrentes do atraso de pagamento serão cobrados em fatura
posterior.
8.1.5. Se permanecer inadimplente, a CONTRATANTE terá seu CNPJ inscrito no Cadastro
Informativo de Créditos não Quitados do Setor Público Federal - CADIN, pelos CORREIOS, em
obediência ao disposto na Lei 10.522 de 19 de julho de 2002;
8.1.5.1. Este dispositivo não se aplica aos "Órgãos Públicos Federais”.
8.1.6. Será de responsabilidade da CONTRATANTE as custas e as despesas cartoriais, caso
haja necessidade dos CORREIOS recorrerem ao mecanismo de "PROTESTO DE TÍTULO", para
1 reaveros seus valores devidos, por atraso no pagamento de faturas, podendo ser pagas
- —diretamente nos cartórios ou ressarcidas aos CORREIOS se o pagamento das custas ocorrer de
forma antecipada.
CLÁUSULA NONA - DA RESCISÃO
9.1. O presente contrato poderá ser rescindido a qualquer tempo:
9.1.1. Porinteresse de qualquer uma das partes e mediante comunicação formal, com prova de
recebimento e aviso prévio mínimo de 30 (trinta) dias;
9.1.1.1. Quando a solicitação de rescisão ocorrer concomitantemente à formalização de contrato
sucedâneo, com cota mínima igual ou superior, a rescisão poderá ocorrer na data da formalização
do pedido, independente do aviso prévio a que se refere o subitem anterior.
9.1.2. Por inadimplemento, conforme consta na Cláusula Oitava; e
9.1.3. Na hipótese de ocorrer qualquer das situações e formas previstas no bojo dos artigos 78 e
79 da Lei 8.666/93, obedecido ao disposto no subitem 8.1.
/ 9.2. Quando ocorrer interesse público, as partes poderão rescindir unilateralmente o contrato, nos
- — Casos especificados no inciso |do art. 79 da Lei 8.666/93, nos termos do art. 58, |, combinado
com parágrafo 3º do artigo 62, do mesmo Estatuto Licitatório.
9.3. No caso de rescisão, fica assegurado aos CORREIOS o direito de recebimento dos valores
correspondentes aos serviços prestados à CONTRATANTE e produtos adquiridos pela mesma
até a data da rescisão, bem como à proporcionalidade das cotas mínimas contratadas, de acordo
com as condições de pagamento estabelecidas neste contrato.
9.4. Da mesma forma fica garantida à CONTRATANTE a devolução de seus objetos e valores
devidos para repasse.
CLÁUSULA DÉCIMA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
10.1. Os recursos orçamentários para a cobertura das despesas decorrentes deste contrato têm
seu valor estimado em R$ 80.000,00 (oitenta mil reais).
10.2. A classificação destas despesas se dará da seguinte forma:
Elemento de Despesa: 333903974
Projeto/Atividade/Programa de Trabalho: 22.122.0004.2001 - Manutenção das atividades do
órgão
“ontrato Múltipio Convencional - OP vig 12 meses SE-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SEI 53121.001626/2019-41 / pg.10.3. Nos exercícios seguintes, as despesas correrão à conta de dotações orçamentárias
próprias, consignadas nos respectivos Orçamentos-Programa.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DA APROVAÇÃO E DISPENSA DE LICITAÇÃO
11.1. O presente contrato terá validade depois de aprovado pelos órgãos competentes da
CONTRATANTE e da ECT.
11.2. A realização de licitação e a prestação de garantia foram dispensadas com base no Artigo
24, Inciso VIII, da Lei 8.666/93.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
12.1. Os CORREIOS não se responsabilizam:
12.1.1. Por valor incluído em objetos postados sem a respectiva declaração de valor;
12.1.2. Pela demora na execução de qualquer serviço, resultante de omissão ou erro por parte da
CONTRATANTE;
12,1.3. Por prejuízos indiretos e benefícios não-realizados;
- 12.1.4.Por objeto que, no todo ou em parte, seja confiscado ou destruído por autoridade
competente, desde que haja comprovação documental;
12.2. A responsabilidade dos CORREIOS cessa, sem prejuízo do disposto no(s) respectivo(s)
ANEXO(s), nas seguintes condições:
12.2.1. Quando o objeto tiver sido entregue no endereço do destinatário a quem de direito ou
restituido à CONTRATANTE;
12.2.2. Terminado o prazo para a reclamação, previsto em ANEXO, para cada serviço;
12.2.3. Em caso fortuito ou de força maior (catástrofes naturais, revolução, motim, tumulto e
qualquer outro movimento de natureza Ppopular), regularmente comprovados, impeditivos da
execução do contrato;
12.2.4. Nos casos de paralisação da jomada de trabalho independentemente de sua vontade;
12,3. Em caso de extravio, perda ou espoliação de objetos postados sob registro, a
responsabilidade dos CORREIOS está limitada aos Preços postais mais o valor de indenização
( constante da Tabela de Preços e Tarifas de Serviços Nacionais;
12.3.1. Esses valores serão pagos à CONTRATANTE, conforme previsto no subitem 6.6.1 "
Cláusula Sexta.
12.4. Não devem ser incluídos nos objetos postados, quando for o caso, materiais relacionados no
Artigo 13 da Lei nº 6.538, de 22/06/1978, e na Lista de Objetos Proibidos da União Postal
Universa! - UPU;
12.4.1. Os CORREIOS se reservam o direito de proceder, eventualmente, à abertura dos objetos
recebidos, para fins de verificação e controle de seu conteúdo, na presença de representante legal
da CONTRATANTE ou do destinatário;
12.4.1.1. Nos casos de objetos postados como Mala Direta Especial - MDE ou Mala Direta
Básica - MDB o conteúdo poderá ser verificado a qualquer momento, sem a necessidade da
presença de representante legal da CONTRATANTE ou do destinatário.
12.4.2. Após análise de viabilidade pela CONTRATADA, podem ser transportados pelos
Correios materiais sujeitos a legislação específica, com formalização de Termo, Apenso ou
documento congênere.
12.5. As partes responderão pelo cumprimento das exigências relativas à documentação fiscal, na
forma da legislação vigente, sendo que os tributos que forem devidos em decorrência direta ou
'ontrato Múltipio Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SEI 53121.001626/2019-41 / pg.indireta do presente contrato ou de sua execução constituem ônus de responsabilidade exclusiva
do respectivo contribuinte, conforme definido na legislação vigente.
 
12.5.1. Havendo imputação de responsabilidade tributária a uma parte em decorrência de fato
cuja responsabilidade originária seja da outra parte, caberá a esta ressarcir àquela os valores
efetivamente pagos.
12.5.2. Para efeito do ressarcimento exposto no subitem anterior, a obrigação será considerada
direito liquido e certo, devendo ser realizada em 10 (dez) dias, contados da data da comprovação
de recebimento da comunicação oficial do seu pagamento.
12.6. Em complementação à obrigatoriedade legal expressa nos artigos 5º e 6º, da Lei 6.538/78,
as partes devem também guardar sigilo absoluto sobre informações proprietárias e confidenciais
necessárias à prestação dos serviços ora contratados, quais sejam, documentos, informações e
programas inerentes aos serviços contratados.
12.6.1. As informações proprietárias e confidenciais necessárias à prestação dos serviços ora
contratados mencionadas no subitem anterior referem-se a planos de triagem de objetos,
softwares de gerenciamento de postagem, soluções logísticas, dentre outras.
12.6.1.1. Quando houver necessidade de divulgação de qualquer uma dessas informações, por
O determinação de órgão competente para tal, a parte interessada deverá solicitar, previamente,
” —autorização expressa à outra.
12.7. As disposições contratuais e de seu(s) respectivo(s) ANEXO(s) deverão ser interpretadas
harmonicamente, considerando os procedimentos inerentes ao(s) serviço(s) prestado(s), assim
Ccomo aos costumes e normas vigentes.
12.8. Este contrato poderá ser revisto total ou parcialmente, a qualquer época, mediante prévio
entendimento entre as partes com a celebração de respectivo Termo Aditivo, se for o caso;
12.8.1. Alterações decorrentes de especificações da prestação de serviços e venda de produtos,
no(s) respectivo(s) Anexo(s) contratado(s) serão formalizadas por apostilamento, respeitando-se o
disposto no Art. 55 da Lei 8666/1993.
12.9. Em caso de confiito quanto aos aspectos operacionais prevalecem as peculiaridades de
cada serviço sobre os termos do presente contrato, estando as disposições previstas no(s)
respectivo(s) ANEXO(S), bem como os dispositivos legais pertinentes.
12.9.1. Havendo lacuna nos ANEXOS, serão aplicados os procedimentos gerais previstos neste
contrato.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA-- DO FORO
Para dirimir as questões oriundas deste contrato, será competente o Foro da Justiça Federal,
Seção Judiciária do — , com exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado que seja.
Por estarem justos e contratados, assinam o presente contrato em 02 (duas) vias de igual teor e
forma, na presença das testemunhas abaixo:
 
 
 
 
 
IFICHA RESUMO — CONTRATO DE DATA EMISSÃO
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS E VENDA DE
IPRODUTOS 17/04/2019
CONTRATANTE NÚMERO DO CONTRATO
INSTITUTO DE METROLOGIA E QUALIDADE DE
 
 
 
'ontrato Múltiplo Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SEI 53121.001626/2019-41 / pg.c PS
Fd
ALAGOAS Ass
 
 
 
 
 
 
 
CNPJ PRAZO DE VIGÊNCIA CONTRATUAL
07.148.567/0001-59 "Conforme cláusula sétima do contrato”
CICLO DE FATURAMENTO
(PERÍODO BASE) VENCIMENTO DA FATURA
|Serviços prestados do dia [ 01 Jao |Dia [ 21 ] do mês seguinte ao da prestação do serviço
dia[ 300u31 ]domês ((Período Base)
ENTREGA DA FATURA DISPONIBILIZAÇÃO DA FATURA
o
DATA LIMITE PARA A ENTREGA DA | PATA LIMITE PARA â::ãçgg'ª';.'ªçm DAFATURA
FATURANO ENDEREÇO PRÉ-
ESTABELECIDO
[ 10 ]dias antes do vencimento da fatura.
[[ 05 ]dias úteis antes do vencimento
jda fatura.
IFicarão disponibilizadas no endereço
2 rreios.com.br/produtos icos/sfc/defa:
jas faturas (com código de barras) e os correspondentes
lextratos, contendo analiticamente os lançamentos que deram
lorigem ao referido documento de cobrança.
|Obs.: Na hipótese de haver atraso na
Idisponibilização da fatura, o vencimento
Iserá prorrogado pelo número de dias do
referido atraso,
 
 
FATURAMENTO
 
[ 1 DESCENTRALIZADO POR CENTRO DE CUSTO
[ X ] CENTRALIZADO
 
ESPECIFICIDADES DOS SERVIÇOS
 
SERVIÇOS WNício
CONTRATADOS | "nó |[TÉRMINODO|PERIODICIDADE |COTA MÍNI INCULAÇÃO
eRVIço| SERVIÇO |DA COTA MINIMA|lEXCLUSIVA?
KAnexo/discriminação
 
 
 
 
 
 
: Conforme
A la partir da| Cláusula iConforme
quisição de Produtos | data de Sétima do - INão artão de
Issinatura| Contrato IPostagem
 
ontrato Múltiplo Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SEI 53121.001626/2019-41 / pg. *A
A
ontrato Múltiplo Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
la partir da) %Tgªa';e 'onforme
Encomendas Nacionais| data de Sétima do - INão artão de
lassinatura Contrato Postagem
la partir da, %?ªzªº |Conforme
Serviços Telemáticos | data de - INão ICartão de
: Sétima do
lassinatura| Contrato Postagem
la partir da| %ÍZZÍÉ 'onforme
Carta Comercial data de Sétima do - INão ICartão de
lassinatura| Contrato IPostagem
la partir da| %c;à"fuº;zr; onforme
Malote agsaiª gía Sétima do - iNão artâo de
Contrato ostagem
CONTRATO Nº ; ANEXO Nº 001
AQUISIÇÃO DE PRODUTOS
1. Definições
1.1. Aquisição de produtos disponibiizados em Unidades de Atendimento da ECT,
para venda avulsa na rede de varejo, em âmbito nacional.
2. Obrigações
2.1. A CONTRATANTE se compromete a:
2.1.1. Assinar o documento previsto para o faturamento, quando da aquisição de
produtos.
2.2. A ECT se obriga a:
2.2.1. Fornecer à CONTRATANTE a tabela atualizada de preços dos produtos.
3. Preços e Reajustes
3.1. Pela aquisição dos produtos, definidos na Cláusula Primeira do contrato do qual
este ANEXO faz parte, a CONTRATANTE pagará à ECT os valores constantes na
Tabela de Produtos e/ou no valor facial do produto, vigentes na data da aquisição;
3.2. Os valores relativos à venda de produtos abrangidos por este ANEXO, têm suas
vigências adstritas à Tabela indicada no subitem 2.2.1., devendo ser reajustados e
aplicados quando da modificação das mesmas.
4. Condições de Pagamento
SEl 53121.001626/2019-41 / pg. *As condições de pagamento estão previstas na Cláusula Sexta do contrato do qual
este ANEXO faz parte.
 
5. Disposições Gerais
5.1. O presente ANEXO é parte integrante do Contrato celebrado entre a
CONTRATANTE e a ECT.
5.2. Ficam ratificadas todas as cláusulas constantes do Contrato do qual este ANEXO
faz parte, para efeito de cumprimento das bases acordadas entre as partes.
6. Vigência do ANEXO
A partir da inclusão deste ANEXO, ficando vigente até a data de encerramento do
Contrato originário ou, antes desta data, por meio de assinatura de Termo
Aditivo, conforme descrito no subitem 2.2. do Contrato do qual este ANEXO faz
parte.
CONTRATO Nº ; ANEXO Nº 002
 
SERVIÇOS EXPRESSOS
 
 
 
1. OBJETO
1.1 Serviços para envio de bens, com ou sem valor declarado, e documentos, em
âmbito nacional, abrangendo o recebimento ou a coleta, o transporte e a entrega ao
destinatário.
1.2 São serviços de remessas expressas contemplados neste instrumento:
a) SEDEX
b) SEDEX Hoje: serviço com entrega garantida no mesmo dia de postagem.
c) SEDEX 10: serviço com entrega garantida até as 10 horas do dia útil seguinte ao
da postagem.
d) SEDEX 12: serviço para envio na modalidade expressa com entrega garantida até
as 12 horas do dia útil seguinte ao da postagem.
1.2.1 Também estão inclusos os serviços no sentido reverso.
1.3 São serviços adicionais contemplados neste instrumento:
a) Aviso de Recebimento (AR): serviço adicional que possibilta a devolução do aviso
de confirmação da entrega da remessa expressa com data e assinatura do
recebedor.
ontrato Múltiplo Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SEI 53121.001626/2019-41 / pg. 'b) Coleta Domiciliar Programada: serviço de coleta exclusivo para clientes com
contrato, com frequência de coleta programada em dias e horários previamente
estabelecidos e de acordo com a viabiidade operacional.
 
c) Devolução de Documento (DD): serviço adicional de devolução, ao REMETENTE, de
canhoto de nota fiscal, ou documento equivalente, assinado, sem conferência de
conteúdo por parte do DESTINATÁRIO. Exclusivo para clientes com contrato.
d) Disque Coleta: serviço adicional de coleta domiíiciliar solicitada via internet ou central
de atendimento dos CORREIOS.
e) Mão Própria (MP): serviço adicional que garante a entrega da remessa expressa
exclusivamente às pessoas indicadas pelo REMETENTE, podendo haver, para cada
remessa, até três indicações.
f) Pagamento na Entrega: serviço adicional para envio de remessa expressa contra
pagamento, por parte do DESTINATÁRIO, do valor definido na postagem.
g) Posta Restante Pedida: serviço adicional em que o REMETENTE solíicita
disponibilzar a remessa expressa em uma unidade de atendimento habilitada para
retirada pelo DESTINATÁRIO.
h) Protocolo Postal (SPP): serviço adicional de protocolo de documento a distância,
com certificação de data e hora.
i) Valor Declarado (VD): serviço adicional pelo qual o REMETENTE declara o valor de
um objeto postado sob registro, para fins de indenização, em caso de extravio ou
avaria, em valores superiores aos da cobertura da indenização automática,
proporcional ao dano (total ou parcial) do conteúdo da remessa expressa.
7 14 A contratação dos serviços por meio do cumprimento de contrapartidas
definidas garante o acesso a um pacote de serviços e benefícios a serem concedidos
em função de maior e melhor utilização das soluções disponíveis.
1.5 O detalhamento dos pacotes e da prestação dos serviços contratados estão
disponíveis no portal dos CORREIOS na internet.
2. DAS OBRIGAÇÕES DOS CORREIOS
2.1 Disponibiizar à CONTRATANTE instruções, formulários, interfaces e leiautes
necessários à utilzação das ferramentas tecnológicas dos CORREIOS.
2.2 Cumprir os prazos de entrega de acordo com o serviço contratado.
2.3 Coletar ou receber as remessas expressas em unidades dos CORREIOS
habilitadas, de acordo com a viabiidade operacional.
antrato Mútltiplo Convencional - OP vig 12 meses SE--AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SE! 59121.001626/2019-41 / pg. '2.4 Transportar e entregar os objetos no endereço do destinatário indicado no rótulo
de endereçamento, mediante recibo, a qualquer pessoa que se apresente e que seja
capaz de recebê-la.
 
2.5 Devolver as remessas expressas cuja entrega não tenha sido possível, indicando
a causa determinante da impossibildade.
2.6 Indenizar a CONTRATANTE nos casos de não conformidades de entrega.
2.7 Conceder à CONTRATANTE os benefícios em função das contrapartidas
negociadas.
3. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
3.1 Atender àas orientações e procedimentos estabelecidos para a correta utilização
/% dos serviços e cumprir as contrapartidas específicas do pacote de serviços
contratado.
3.2 Observar as exigências fiscais e tributárias relativas à remessa expressa na
forma da legislação vigente.
4. PREÇOS E REAJUSTE
4,1 Pela prestação dos serviços contratados, .a CONTRATANTE pagará aos
CORREIOS os valores contidos nas tabelas de preços e eventuais descontos que
fizer jus.
5. VIGÊNCIA DESTE ANEXO
& 51 0 presente ANEXO terá vigência a partir de sua inclusão no contrato de
prestação de serviços com os CORREIOS até sua exclusão ou a data final de vigência
do contrato.
A A o
FICHA TÉCNICA - PACOTES DE ENCOMENDAS
 
RAZÃO SOCIAL: INSTITUTO DE METROLOGIA E QUALIDADE DE ALAGOAS
 
CNPJ: 07.148.567/0001-59 CONTRATO Nº:
 
 
 
NOME DO PACOTE: ENCOMENDA BÁSICO (ENC 2.0)
 
 
 
ontrato Múltiplo Convencional - OP vig 12 meses SE-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SEI 53121.001626/2019-41 / pg.DATA DE INÍCIO DE VIGÊNCIA: A PARTIR DA DATA DE ASSINATURA
 
 
Mais informações, favor consultar o Termo de Condições Comerciais dos Pacotes de
Serviços
de Encomendas:
   
CONTRATO Nº ; ANEXO Nº 003
 
SERVIÇOS TELEMÁTICOS
 
 
 
A
1. Definições
1.1. Prestação dos seguintes serviços:
a) Telegrama Nacional e Internacional.
b) Carta Via Internet.
1.1.1. A captação do Serviço Telegrama poderá ocorrer pela Internet (Sistema de
Postagem Eletrônica - SPE e Mídia Eletrônica), Balcão de Agência ou Fonado.
1.1.2. Opcionalmente, poderão ser utilzados os seguintes serviços adicionais:
/ 11.2.1. Para o Serviço de Telegrama Nacional Via Internet: Cópia de Telegrama (CC) e
Pedido de Confirmação de Entrega (PC), ambos podendo ter a opção de ter a
entrega física ou eletrônica. A Cópia do Telegrama será encaminhada de acordo com
a escolha do remetente, para o endereço do remetente ou endereço do destinatário
constante no telegrama original.
1.1.2.2. Para os Serviços de Telegrama Nacional captado no Balcão de Agência e para
o Fonado: Cópia de Telegrama (CC) e Pedido de Confirmação de Entrega (PC),
somente com entrega física ao remetente ou ao destinatário.
1.1.2.3. Para os Serviços de Telegrama Internacional: Cópia de Telegrama (CC),
somente com entrega física ao remetente ou ao destinatário.
1.1.2.4. Para o Serviço de Carta Via Internet: Serviço Adicional Aviso de Recebimento
- AR.
2. Obrigações
ontrato Múltiplo Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 66844343 SEI 53121.001626/2019-41 / pg. *2.1. — ACONTRATANTE, quando da utiização do Serviço TELEGRAMA se
compromete:
2.1.1. Possuir acesso à Rede Internet, para instalar aplicativos Sistema de Postagem
Eletrônica - SPE, Escritório ou Corporativo, fornecidos gratuitamente pelos
CORREIOS, caso opte pela transmissão do Telegrama VIA INTERNET, em sua
estação de trabalho ou em seu servidor, não sendo autorizado à CONTRATANTE,
efetuar alterações nos referidos sistemas, nem disponibilização a terceiros.
2.1.2. Instalar o ACROBAT - Reader 5.0 ou superior, em suas estações de trabalho,
caso contrate os Serviços Adicionais Cópias de Telegrama e/ou Pedidos de
Confirmação e opte em receber as informações em meio eletrônico, especificamente
no caso de utilização do Serviço de Telegrama VIA INTERNET.
2.1.3. Obedecer, quando da utiização de imagens personalizadas, as seguintes
P especificações e dimensões de formatação:
a) Cor: monocromática (preto ou tons de cinza)
b) Fundo: transparente
c) Formato do arquivo: JPG ou JPEG
d) Tamanho: máximo de 60 K
e) Dimensão: 3 linhas - 425 x 43 pixels (150 x 15 mm) ou 5 linhas: 425 x 70 pixels
(150 x 25 mm).
2.1.3.1. Submeter a imagem personalizada para aprovação dos CORREIOS e,
posterior cadastramento, especificamente no caso de utiização do Serviço de
Telegrama VIA INTERNET.
2.1.3.2. As imagens personalzadas somente serão utilizadas destinados aos
Telegramas em âmbito nacional.
2.1.4. Responsabilzar-se pela segurança de seus equipamentos, resguardando o
sigilo dos dados de acesso aos serviços fornecidos pelos CORREIOS contra
qualquer ato, uso indevido, fraude ou violação perpetrada por “Hackers” ou por seus
funcionários.
2.1.5. Fornecer arquivo eletrônico, caso opte em utilzar a Mídia Eletrônica, de acordo
com o layout fornecido pelos CORREIOS para captação e transmissão dos
Telegramas.
2.1.6. Utilzar a Central de Atendimento ao Cliente dos Correios - CAC, caso opte em
utilzar a forma de captação FONADO.
2.1.6.1. Fornecer, ao atendente, os dados da empresa, código administrativo,
número do cartão de postagem e outros que forem solicitados, para efeitos de
identificação e posterior inclusão no faturamento do serviço prestado.
ontrato Múttiplo Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 66844343 SEI 53121.001626/2019-41 / pg. *2.1.7 Utilizar as Agências de Correios credenciadas em Contrato para envio de seus
Telegramas, caso opte em postar no BALCÃO DA AGÊNCIA:
 
2.1.7.1 Preencher o “Formulário de Telegrama” e entregar ao atendente, juntamente
com o cartão de autorização de postagem fornecido pelos CORREIOS.
2.2. A CONTRATANTE, quando da utilização do Serviço CARTA VIA INTERNET se
compromete:
2.2.1. Possuir acesso à Rede Internet, para instalar aplicativos Sistema de Postagem
Eletrônica - SPE, Escritório ou Corporativo, fornecidos gratuitamente pelos
CORREIOS, em sua estação de trabalho ou em seu servidor, não sendo autorizado à
CONTRATANTE, efetuar alterações nos referidos sistemas, nem disponibilização a
terceiros.
2.2.2. Responsabilzar-se pela segurança de seus equipamentos, resguardando o
% sigilo dos dados de acesso aos serviços fornecidos pelos CORREIOS contra
qualquer ato, uso indevido, fraude ou violação perpetrada por “Hackers” ou por seus
funcionários.
2.3. A ECT se obriga a:
2.3.1. Fornecer previamente à CONTRATANTE:
a) os dados, critérios, informações e orientações necessários ao cumprimento do
estabelecido no item 2 deste ANEXO, bem como da cláusula 3 do Contrato do qual
este ANEXO faz parte.
b) o Cartão de Postagem para cada órgão credenciado a utilizar os serviços incluídos
no presente ANEXO.
O
c) a Tabela de Preços e Tarifas de Serviços Nacionais relativa aos serviços previstos
neste ANEXO e respectiva atualização.
d) o código de acesso (que corresponde ao(s) número(s) do(s) cartão(ões) de
postagem) e senha para utilização dos serviços Telegrama Via Internet e Carta Via
Internet. Essas informações, também poderão ser enviadas por email em
substituição ao cartão de postagem físico mediante solicitação formal da
CONTRATANTE.
€) o modelo de layout do arquivo de Telegrama para caso de utilização de Mídia
eletrônica.
f) o código de identificação relativa à imagem, personalizada no Sistema, objetivando
a Inserção destas nos Telegramas destinados ao âmbito nacional, submetidos pelo
canal Internet.
2.3.2 Disponibilzar, sem ônus, o aplicativo Sistema de Postagem Eletrônica -
SPE à CONTRATANTE, de acordo com a opção escolhida, SPE Simples, Escritório ou
ontrato Múttipio Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SEI 53121.001626/2019-41 / pg. 'Corporativo, com todas as funcionaldades que permitam a transmissão do
Telegrama e Carta via internet.
 
2.3.3. Captar, transmitir, imprimir e entregar os Telegramas, Cartas Via Internet, nos '
endereços indicados.
2.3.3.1. Quando da entrega do Telegrama e/ou Carta Via Internet, sendo esta última
postada com Serviço Adicional de Aviso de Recebimento - AR, deverá ser colhida a
assinatura do recebedor civimente capaz que se apresente para receber o objeto. No
caso da entrega do Telegrama, deverá ser feita também anotação da data e da hora
da entrega.
2.3.4. Nos locais onde não houver entrega domiciláária, os objetos serão direcionado
à entrega interna, em uma unidade dos CORREIOS, para posterior retirada pelo
destinatário.
/) 2.3.5. Entregar ao remetente o Pedido de Confirmação de Entrega e/ou Cópia do
Telegrama ao remetente ou ao destinatário com as devidas informações da entrega,
por meio de Correio Convencional ou via e-mail.
2.3.6. Emitir os Comprovantes, indicando, além dos dados necessários para emissão
da fatura, o número do contrato e respectivo código do serviço.
2.3.7. Receber da CONTRATANTE, por meio de mídia eletrônica, Via FTP (file transfer
protocol) ou e-mail ou no servidor da CONTRATANTE, para tratamento e envio dos
Telegramas, mediante acordo entre as partes.
2.3.8. Devover à CONTRATANTE o resultado da importação de seu arquivo em
Mídia Eletrônica, indicando os Telegramas processados e os rejeitados.
2.3.9. Devolver à CONTRATANTE, via Postal, os Telegramas e as Cartas via internet
A ecuja entrega física ao destinatário não tenha sido possível, indicando a causa
determinante da impossibilidade, na forma regulamentar.
2.3.10. Cadastrar imagens personalzadas de clientes para uso exclusivo da
CONTRATANTE.
2.3.11. Disponibilzar imagens próprias, de eventos e datas comemorativas para uso
no cabeçalho ou rodapé das mensagens
3. Preços e Tarifas
3.1. A CONTRATANTE pagará pela execução do Serviço de Telegrama de acordo
com o canal de captação utilizado: INTERNET, BALCÃO ou FONADO.
3.1.1. O uso da modalidade FONADO incidirá o pagamento de Taxa de Administração
Telegrama Fonado, constante na Tabela de Preços e Tarifas Serviços Nacionais.
ontrato Múltipto Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 66844343 SE!I 53121.001626/2019-41 / pg. '3.1.2. Para utiização da forma de envio Mídia, será cobrada a tarifa referente ao
Telegrama postado no canal Internet.
3.1.3. Pelo agendamento do dia da entrega do Telegrama (Pré-datado) e pela
Inserção de imagem, não será cobrado nenhum preço adicional.
3.1.4. A tarifação do Serviço de TELEGRAMA INTERNACIONAL será em função da
quantidade de palavras tarifadas e as palavras reais e possui tabela específica.
3.2. Pela utiização do serviço de CARTA VIA INTERNET, será cobrada a tarifa
correspondente ao da Carta Registrada Comercial, conforme Tabela de Preços e
Tarifas de Serviços Nacionais vigente.
3.3. Os valores dos Serviços Adicionais utilizados, serão acrescidos aos preços
previstos para prestação do serviço utilizado.
A
4. Disposições Gerais
4.1. O Telegrama com imagem somente está disponível no Canal Internet, para
Telegramas Nacionais.
4.2. Os CORREIOS disponibiizará à CONTRATANTE, em todos os canais de
captação do serviço de Telegrama, a opção de Telegrama Pré-datado.
4.3. A CONTRATANTE deverá acompanhar o histórico dos registros de transações
disponibilizados pelo sistema dos CORREIOS no site: www. K r.
4,4. O código de acesso é igual ao número do cartão de postagem.
4.5. O Serviço CARTA VIA INTERNET é prestado obrigatoriamente com o Serviço de
Registro.
4.6. Independentemente da fonte utiizada pela CONTRATANTE, no ato da
transmissão, a impressão no formulário de entrega do Telegrama será sempre na
fonte Helvética, tamanho 12.
4.7. A CONTRATANTE deverá observar as normas e condições gerais de aceitação
prevista na Lei 6.538 de 22.06.1978.
4.8. Não há rastreamento para o TELEGRAMA INTERNACIONAL.
5. Vigência do ANEXO
antrato Múltipio Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SEI 539121.001626/2019-41 / pg. *A partir da inclusão deste ANEXO, ficando vigente até a data de encerramento do
Contrato originário ou, antes desta data, por meio de assinatura de Termo Aditivo,
conforme descrito no subitem 2.2. do Contrato do qual este ANEXO faz parte.
 
APENSO
GLOSSÁRIO
Serviço de Telegrama - compreende a captação de mensagens expressas tipo
Telegrama, pelos canais Internet, Fonado e Balcão de Agência, para transmissão
eletrônica e entrega física, no âmbito nacional ou internacional, ao destinatário, de
acordo com os procedimentos operacionais de cada produto ou serviço.
Canal Internet é o meio de acesso para transmissão de Telegrama via Web.
Canal Fonado - serviço de envio de telegramas por telefone, por meio da Central de
Atendimento ao Cliente dos CORREIOS - CAC - pelos telefones:
- 3003-0100: para capitais e regiões metropolitanas
- 0800-725-7282: demais localidades.
Canal Balcão de Agência - serviço de envio de Telegramas em Agências de Correios.
Considerar como Canal Balcão de Agência, todos os telegramas que são postados
nas Agências Próprias, Agências Franqueadas, Agência Comercial de Correios Tipo 1
(Própria e Terceirizada), Agência Filatélica, Agência de Correio Satélite, Agência de
Correio Comunitária e o Centro de Serviços Telemáticos - CST.
Mídia Eletrônica - meio eletrônico contendo arquivos de dados de Telegramas em
layout específico.
Carta via internet - É o serviço por meio do qual pode ser remetido diretamente
através da web, de seu desktop, cartas registradas, com ou sem AR.
“ » — Sistema de Postagem Eletrônica - SPE é um sistema que tem como objetivo faciltar o
envio de Telegramas e Cartas com a utilzação da Internet, que possibilta o acesso
direto com os Correios, em ambiente seguro, disponível nas versões - SPE Simples,
SPE Escritório e SPE Corporativo.
No canal Internet será disponibiizada o uso de Imagem. A Inserção de imagem -
Telegrama contendo desenhos gráficos, ilustrações ou textos no cabeçalho e/ou
rodapé, serão oferecidos de forma gratuita. As imagens são disponibilizadas pela ECT
ou fornecidas pelo cliente, mediante cadastramento prévio. Pré-datado - oferecido de
forma gratuita ao cliente, onde se agenda a data da entrega.
Serviços Adicionais:
* —Pedido de Confirmação de Entrega - PC: serviço adicional Ppago, que informa ao
remetente os dados de entrega do Telegrama, nome do recebedor, data e hora.
* Cópiado Telegrama - serviço adicional pago que disponibiliza ao remetente a
cópia do texto contendo os dados de encaminhamento do Telegrama enviado.
Disponível também para os Telegramas Internacionais.
ontrato Múltiplo Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SEI 53121.001626/2019-41 / pg. í* AR - Aviso de Recebimento - É o serviço que, através do preenchimento de
modelo próprio, permite comprovar, junto aão remetente, a entrega de objeto
postado sob registro, com ou sem declaração de valor.
 
CONTRATONº ;ANEXONº 004
 
CARTA COMERCIAL
 
 
 
1. Definições
1.1. Serviços de recepção, coleta, transporte e entrega domicilária de objetos
relativos à Carta Comercial, em âmbito nacional, com peso unitário de até 500
(quinhentos) gramas;
7 y 1l11.1. Opcionalmente, poderão ser utiizados os seguintes serviços adicionais:
Registro, Aviso de Recebimento - AR, Mão Própria - MP e Valor Declarado - VD.
2. Obrigações
2.1. A CONTRATANTE se compromete a:
2.1.1. Definir, de comum acordo com os CORREIOS, as localidades, em âmbito
nacional, em que os serviços previstos neste ANEXO serão prestados;
2.1.1.1. No caso de holding, informar aos CORREIOS os dados necessários de cada
filial, empresa coligada e/ou controlada autorizada(s) a utilizar(em) os serviços para o
preenchimento da(s) Ficha(s) Técnica(s).
2.1.2. Obedecer às condições gerais de aceitação de objetos quanto a peso,
natureza do conteúdo, dimensões, formato, endereçamento e demais normas
previamente informadas pelos CORREIOS;
v
2.1.3. Apresentar, no ato da postagem, o Cartão de Postagem fornecido pelos
CORREIOS;
2.1.4. Apor nos envelopes:
a) Chancela de Franqueamento Padrão, conforme modelo e leiautes estabelecidos
pelos CORREIOS, observando o disposto no subitem 3.2. do Contrato do qual este
ANEXO faz parte;
b) Data de Postagem abaixo da Chancela Padrão de Franqueamento, ou em outro
local previamente aprovado pelos CORREIOS, precedida da expressão "Data de
Postagem" e no formato dd/mm/aaaa, por meio de processo gráfico ou carimbo;
antrato Múltipio Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 66844343 SEI 59121.001626/2019-41 / pg. :2.1.4.1 Quando o franqueamento ocorrer por meio de estampagem digital de
Máquina de Franquear, aposta pela Agência Franqueada de vinculação do contrato,
 
os objetos não deverão conter a chancela de franqueamento e a data de postagem
de que tratam as alíneas “a” e “p” do subitem 2.1.4;
2.1.5. Apor nos objetos, nos locais apropriados, o endereço completo do destinatário
e do remetente, com a indicação correta do CEP, bem como fazer constar, no verso
deles, os motivos determinantes da eventual não entrega, conforme padrão adotado
pelos CORREIOS, para anotações por parte do carteiro;
2.1.5.1 Fazer constar nos objetos postados com o Serviço Adicional Aviso de
Recebimento (AR) e/ou Mão Própria (MP), para os quais se quer à devolução imediata
após as três tentativas de entrega, a seguinte menção: “Após a terceira tentativa de
entrega, devolver imediatamente ao remetente.”
2.1.5.1.1. A indicação citada no subitem anterior deve ser aposta no rótulo de
endereçamento, ou em outro local previamente aprovado, de acordo com o leiaute
/  estabelecido pelos CORREIOS.
2.1.6. Definir, juntamente com os CORREIOS, a frequência das coletas, bem como
as quantidades a serem coletadas para cada filial autorizada pela CONTRATANTE;
2.1.6.1. A prestação do serviço de Coleta Dormiciliária, sem ônus à CONTRATANTE,
por meio do presente ANEXO, está condicionada à quantidade mínima de 500
(quinhentos) objetos por coleta e à viabildade operacional dos CORREIOS;
2.1.6.1.1. A Coleta Domicilária em quantidade inferior a 500 (quinhentos) objetos está
condicionada à viabildade operacional e à cobrança de taxa de coleta prevista na
tabela de preços “Coleta Programada”.
N
f
2.1.6.2. Quando tratar-se de empresa sujeita ao regime de contratação pela Lei nº
8666/93, é admitida a Coleta Domicilária Programada, sem ônus ao cliente, de
qualquer quantidade de objetos, desde que os Correios possuam viabildade
operacional;
2.1.6.3. Atentar para as regras específicas e constantes no Termo de Categorização
e Benefícios da Política Comercial dos Correios e disponível no portal dos Correios;
2.1.6.,4. Quando houver modificação do local, da quantidade de objetos e da
frequência da coleta deverá ser efetuada a assinatura de nova(s) Ficha(s) Técnica(s)
com as especificações acordadas, com antecedência mínima de 15 (quinze) dias da
data de vigência das alterações.
2.1.7. Fixar, quando for o caso, em cada objeto, o respectivo Aviso de Recebimento -
AR, devidamente preenchido, conforme “modelo-padrão estabelecido — pelos
antrato Múltiplo Convencional - OP vig 12 meses SE-AL-CONTRATOS COMERCIAIS
BEAABAS
SEI 53121 .001626/2019-41 / pgCORREIOS;
 
2.1.7.1. Não será aceita a postagem de objetos cujo Aviso Recebimento - AR esteja
diferente do leiaute-padrão estabelecido pelos CORREIOS.
2.1.8. Entregar os objetos acompanhados das informações relativas à postagem por
meio da Lista de Postagem em meio eletrônico, conforme leiaute fornecido pelos
CORREIOS;
2.1.8.1. Caso a CONTRATANTE fique impossibiltada de encaminhar as informações
relativas à postagem através de meios eletrônicos, contingencialmente, deverá
entregar os objetos acompanhados da Lista de Postagem impressa devidamente
preenchida em 03 (três) vias, conforme leiaute fornecido pelos CORREIOS.
2.1.9. Entregar, ao preposto dos CORREIOS, no ato da coleta ou da postagem, os
objetos preparados, atendendo às especificações indicadas anteriormente e às
/  seguintes condições:
a) os objetos que compõem a carga deverão ser apresentados para postagem
faceados e encabeçados por ordem crescente de CEP, de acordo com o Plano de
Triagem ou Sistema de Blocagem fornecido pelos CORREIOS;
b) os objetos deverão, ainda, estar organizados, levando-se em conta na separação:
o tipo de objeto (Simples ou Registrado com AR, MP ou VD) e o respectivo porte,
acompanhados da etiqueta de amarrado, com as indicações necessárias ao
tratamento dos mesmos, conforme modelo fornecido pelos CORREIOS.
2.1.10. Quando não houver previsão de coleta ou quando da postagem fora do
estabelecido na(s) Ficha(s) Técnica(s), entregar os objetos nas unidades previamente
definidas, nos horários acertados com os CORREIOS, observando-se o disposto
neste ANEXO e mediante apresentação do Cartão de Postagem.
o
2.2. Os CORREIOS se obrigam a:
2.2.1. Fornecer previamente à CONTRATANTE:
a) os dados, critérios, informações e orientações necessários ao cumprimento do
estabelecido no subitem 2.1. deste ANEXO, bem como do subitem 3.2. do Contrato
do qual este ANEXO faz parte;
b) o Cartão de Postagem para cada órgão credenciado a utilzar os serviços incluídos
no presente ANEXO;
c) a Tabela de Preços e Tarifas de Serviços Nacionais relativa aos serviços previstos
neste ANEXO e respectiva atualização;
ontrato Múltiplo Convencíanal - OP vig 12 meses SEFAL-CONTRATOS COMERCIAIS 66844343 SEI 53121.001626/2019-41 / pg.d) as faixas numéricas de registro a serem utilizadas na impressão do número de
registro em códigos de barras nos objetos postados nesta modalidade.
 
2,2.2. Definir, de comum acordo com à CONTRATANTE, as localidades, em âmbito
nacional, em que os serviços serão executados, bem como elaborar a(s) Ficha(s)
Técnica(s) para cada órgão credenciado a utilzar os serviços, a(s) qual(is) deve(m)
estar apensa(s) ao presente ANEXO.
2.2.3. Coletar os objetos em local e horário previamente acertados com à
CONTRATANTE, definidos na(s) Ficha(s) Técnica(s) apensa(s), observando o
disposto nos subitens 2.1.6., 2.1.6.1., 2.1.6.1.1., 2.1.6.2. 2.1.6.3. e 2.1.6.4. do
presente ANEXO;
2.2.4. Quando da postagem OU da coleta, após conferência dos objetos
apresentados para postagem, bem como das informações constantes na Lista de
Postagem, entregar, à CONTRATANTE, o respectivo Comprovante do Cliente,
emitido pelo sistema de atendimento;
- 2.2.5. Receber os objetos postados pela CONTRATANTE conforme previsto no
subitem 2.1.10. deste ANEXO;
2.2.6. Adotar, no ato da postagem, os seguintes critérios para aferição do peso da
carga entregue pela CONTRATANTE:
a) efetuar a pesagem da carga total (objetos e unitizadores) recebida, excluindo o
peso dos unitizadores e verificando se confere com o peso total líquido indicado na
Lista de Postagem entregue pela CONTRATANTE;
b) após a pesagem da carga total, extrair uma amostra de objetos para cada porte e
tipo de objeto, para conferência do peso médio unitário e quantidade de objetos
apresentados para postagem;
; . Cc)apósapesagem da carga total e a retirada da amostra, na hipótese de o peso total
líquido estar igual ao informado na Lista de Postagem, ou dentro da margem de
tolerância de 2% (dois por cento), emitir recibo de postagem à CONTRATANTE e
encaminhar os objetos para transporte e distribuição;
d) se constatada divergência de peso total líquido entre o informado na Lista de
Postagem e o peso aferido pelos CORREIOS, que exceda a margem de tolerância de
2% (dois por cento), contatar a CONTRATANTE imediatamente para que se
posicione quanto à aceitação ou não do peso verificado pelos CORREIOS:
| - Aceito o peso aferido pelos CORREIOS, solicitar à CONTRATANTE a substituição
da Lista de Postagem em até 24 horas. Caso não seja substituída, para fins de
faturamento, considerar o peso verificado pelos CORREIOS;
|l - Caso não seja aceto o peso veríficado pelos CORREIOS, solicitar o
comparecimento imediato de representante da CONTRATANTE à unidade de
postagem para conferência conjunta. Caso o representante discorde do peso, à
5ntrato Múltipio Convencional - OP vig 12 meses SELI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6844343 SEI 53121.001626/2019-41 / pccarga deve ser retirada pelo mesmo.
 
2.2.7. Expedir os objetos aos locais de destino e entregá-los nos respectivos
endereços. Nos locais onde não houver entrega domicilária, os objetos serão
entregues, ao destinatário, em Unidades de Atendimento dos CORREIOS;
2.2.8. Entregar os objetos postados sob Registro e Aviso de Recebimento - AR nos
endereços indicados, a qualquer pessoa civilmente capaz que se apresente para
recebê-los, dela colhendo as necessárias assinaturas;
2.2.8.1. Quando se tratar do serviço de Mão Própria - MP, entregar o objeto somente
ao próprio destinatário, mediante comprovação de sua identidade, observadas as
seguintes considerações:
2.2.8.1.1. Quando endereçado à autoridades civis e miltares da administração pública
federal, estadual ou municipal, direta ou indireta, a autoridades diplomáticas ou
/ — Eclesiásticas ou a pessoas jurídicas e seus respectivos dirigentes, cujo acesso seja
; + difícilou proibido ao empregado encarregado da distribuição, o objeto para entrega
- ao próprio destinatário poderá ser entregue, mediante recibo e comprovada a
identidade, a pessoas credenciadas para tal fim;
2.2.8.1.2. Nos casos mencionados no subitem anterior, o empregado encarregado
da distribuição anotará, após o recibo, o nome legível, o número do registro e o
órgão emissor do documento de identidade, bem como o cargo ou função da pessoa
credenciada nos campos reservados em formulário específico. Quando solicitado o
serviço de Aviso de Recebimento - AR, deverão ser apostas as mesmas anotações.
2.2.9. Restituir, à CONTRATANTE, os objetos cuja entrega não tenha sido possível,
sempre indicando a causa determinante da impossibildade, na forma regulamentar,
bem como os Avisos de Recebimento - ARs correspondentes aos objetos entregues,
quando for o caso.
3. Disposições Gerais
3.1. Para a postagem de objetos com Aviso de Recebimento - AR, Mão Própria - MP e
Valor Declarado - VD é obrigatório o uso do Registro;
3.2. As informações sobre motivos e prazos para registro de reclamação estão
dispostas no Termo de Uso do Sistema Fale Conosco disponibilizado no portal dos
Correios;
3.2.1. Em caso de extravio, perda ou espoliação de objetos postados sob registro a
responsabilidade dos CORREIOS está limitada aos preços postais mais o valor de
indenização constante na Tabela de Preços e Tarifas de Serviços Nacionais;
3.3. Aos objetos postados na modalidade Simples não se conferem as características
de Registrado, inclusive para efeito de indenização. Não cabe qualquer tipo de
indenização, por parte dos CORREIOS em caso de reclamação com alegação de
ontrato Múltiplo Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SEI 53121.001626/2019-41 / pg. ínão-entrega de objetos simples, tendo em vista que as características de tratamento
e distribuição deles impossibiltam o rastreamento;
 
3.4. Não será aceita a postagem de correspondências aglutinadas e endereçadas ao
porteiro, zelador, síndico ou a qualquer outra pessoa, a fim de que estas efetuem a
redistribuição aos respectivos destinatários;
3.4.1. Entende-se por aglutinação o envio de mais de uma correspondência, com
destinatários diferentes, contidas em um mesmo envoltório.
3.5. A CONTRATANTE é responsável pela integridade e veracidade das informações
constantes na Lista de Postagem entregue aos CORREIOS, citada no subitem 2.1.8.
do presente ANEXO;
3.6. A(s) fatura(s) correspondente(s) aos serviços prestados serão entregues pelos
CORREIOS à CONTRATANTE, conforme subitem 3.5. do Contrato do qual este
/  ANEXO faz parte.
3.7. O presente ANEXO é parte integrante do Contrato celebrado entre a
CONTRATANTE e os CORREIOS;
3.8. Ficam ratificadas todas as cláusulas constantes do Contrato do qual este ANEXO
faz parte para efeitos de cumprimento das bases acordadas entre as partes;
3.9. Quanto aos aspectos operacionais, este ANEXO poderá ser revisto total ou
parcialmente a qualquer época, mediante prévio entendimento entre as partes.
4. Vigência do ANEXO
7 O presente ANEXO terá sua vigência estabelecida na Ficha Resumo, em
" * conformidade com a Cláusula Segunda do Contrato Múltiplo do qual ele faz parte.
CONTRATONº ;ANEXONº005
 
MALOTE
 
 
 
1. Definições
1.1. Serviço deMALOTE consiste em coleta, transporte e entrega de
correspondência agrupada, conforme detalhamento apresentado na Ficha
Operacional, que é parte integrante deste ANEXO.
1.1.1. Correspondência agrupada - é a reunião, em volume, de objetos da mesma ou
de diversas naturezas quando, pelo menos, um deles for sujeito ao regime de
exclusividade, remetidos a pessoas jurídicas de direito público ou privado e/ou suas
agências, filiais ou representantes.
antrato Múltipio Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 66844343 SEI 59121.001626/2019-41 / po.1.1.2. Percursos - São os trajetos previamente definidos pela CONTRATANTE, para
a realização do serviço de coleta, transporte e entrega, tanto no sentido de ida
quanto da volta, podendo ser executado dentro de uma mesma cidade ou entre as
localidades definidas pela CONTRATANTE.
2. Execução dos serviços
2.1. Características Gerais
2.1.1. A correspondência agrupada será sempre  acondicionada, pela
CONTRATANTE, em malote específico, fornecido pela ECT, nos termos do subitem
6.1.
/ 21.1.1.0O peso máximo recomendado para o acondicionamento no malote é de 15
/ * kg,sendo admitida remessa de até 30 kg, com o objetivo de atender remessa de
objeto e processos que não podem seguir em embalagens separadas.
2.1.2. O serviço de MALOTE será executado entre as localidades definidas pela
CONTRATANTE, caracterizando os percursos sempre com ida e volta nas
frequências definidas.
2.1.2.1. O prazo de entrega do MALOTE é o mesmo da Encomenda SEDEX e está
disponível para consuta na página dos Correios na WEB, no endereço:
www.correios.com.br/malote,
2.1.3. A coleta será realzada conforme específicado na Ficha Operacional do
MALOTE anexa ao CONTRATO, podendo ocorrer entre 14/18h e a entrega entre
8/12h do dia da chegada à localidade de destino.
2.1.3.1. Os horários de coleta e de entrega estão sujeitos à adequação em função de
peculiaridades regionais e de transporte em algumas localidades que prestam o
serviço.
2.1.4. Em cada percurso, havendo viabildade operacional previamente confirmada
pela ECT, estarão disponíveis os seguintes serviços adicionais:
2.1.4.1. Coleta Programada Diurna - coleta do malote entre 14/15h, 15/16h, 16/17h e
17/18h, de segunda a sexta-feira, conforme opção da CONTRATANTE;
2.1.4.1.1. Nos grandes centros, dependendo da viabildade operacional, este serviço
adicional poderá ser oferecido no período da manhã, nas seguintes faixas horárias:
8/9h, 9/10h, 10/11h e 11/12h.
2.1.4.2. Coleta Programada Noturna - coleta do malote, entre 18:00 e 20:00, de
antrato Múltiplo Convencional - OP vig 12 meses SEIAL-CONTRATOS COMERCIAIS 6844343 SEI 53121.001626/2019-41 / pq. ísegunda a sexta-feira, desde que possível a expedição no mesmo dia.
 
2.1.4.3. Coleta/entrega Simultânea - operação de coleta e entrega de malote que
ocorre na mesma víisita de forma simultânea, em percurso de âmbito
localmetropolitano.
2.1.5. A CONTRATANTE poderá enviar malote fora da frequência contratada,
mediante a sua entrega diretamente na unidade operacional de vinculação do
contrato.
2.1.5.1. A CONTRATANTE poderá aproveitar a presença do carteiro do serviço
MALOTE para efetuar postagem avulsa de malote de percurso e freguência em
outros dias da semana.
2.1.5.2. A CONTRATANTE poderá, a seu critério, entregar o malote na unidade de
vinculação, caso queira antecipar ou postergar o horário definido para coleta
x  domicilária.
2.1.5.3. Para retirar o malote na unidade operacional ou de atendimento, a
CONTRATANTE deverá credenciar seu preposto, por meio de comunicação escrita.
Este documento deverá ficar arquivado na respectiva unidade da ECT.
2.1.6. O contrato do qual este ANEXO faz parte dará direito ao serviço SEDEX tabela
4009-6, mediante o respectivo ANEXO, sem exigência de cota mínima.
2.2. Percursos
2.2.1.  ACONTRATANTE poderá solicitar, via internet, por meio de senha
(http://apps.correios.com.br/malote/):
7—  à)ainclusão de percursos, com antecedência mínima de 10 (dez) dias corridos;
* b)aakeração de percursos, com antecedência mínima de 10 (dez) dias corridos;
c) a suspensão temporária de contrato ou percurso (total ou parcial), com
antecedência mínima de 10 (dez) dias corridos.
2.2.1.1. Poderão ser akerados, via internetó por meio de senha
(http://apps.correios.com.br/malote/):
a) endereço de origem ou de destino, ou ambos, desde que não altere(m) a(s)
respectiva(s) localidade(s);
b) razão social da CONTRATANTE, sem alteração no CNPJ;
c) frequência de percursos; e
d) fornecimento de novos malotes - por motivo de ampliação da frequência ou
ontrato Múltipio Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SEI 539121.001626/2019-41 / pg. íprevisão de aumento de volume de objetos a serem transportados.
2.2.1.2. O período de suspensão terá duração mínima de 15 dias e máxima de 30
dias.
2.2.1.3. Não haverá faturamento do percurso durante o período de suspensão.
2.2.1.3.1. Para uma nova suspensão deverá ser atendido o interstício mínimo de 6
(seis) meses, contados da data de retorno do serviço.
2.2.1.4. O cancelamento de percurso deverá ser solicitado com antecedência mínima
de 15 (quinze) dias corridos, exceto quando se tratar de ANEXO com percurso
único, caso em que se aplicará o disposto no subitem 9.1.1 do contrato do qual este
ANEXO faz parte.
m 22.14.1.Os malotes respectivos deverão ser devolvidos de imediato.
2.2.2. As modificações de que tratam os subitens 2.2.1., alheas “a” e “b”, e 2.2.1.1,
alíneas “a”, “b” e “c”, serão efetivadas mediante comunicação, por carta, da ECT à
CONTRATANTE, cuja cópia será apensa ao ANEXO respectivo, dispensada à
emissão de Termo Aditivo.
3. Obrigações
3.1. A CONTRATANTE se compromete a:
3.1.1. Utilizar exclusivamente malotes padronizados, fornecidos pela ECT nos
tamanhos médio e grande;
m 312 Introduzir no local apropriado do malote o cartão operacional fornecido pela
: ECT,demodo que a face com o endereçamento de destino fique totalmente visível,
- — evitando prejuizo à remessa em função de encaminhamento indevido ou da possível
devolução do malote para regularização;
3.1.3. Entregar os malotes em até 3 (três) minutos contados da chegada do
preposto da ECT a seu domicílio, na faixa horária prevista neste ANEXO;
3.1.4. Fechar os maltes de forma a manter a segurança e resguardar a
inviolabilidade do conteúdo, utilizando os modelos de lacres plásticos de segurança,
que atendem às especificações recomendadas pela ECT e disponíveis para consulta
na página do serviço na internet (www:correios.com.br/malote);
7
3.1.5. Dar recibo de coleta ou entrega do malote na lista respectiva;
3.1.5.1. Se na coleta for identificado malote danificado, o carteiro poderá solicitar a
troca por outro;
antrato Múttipio Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6844343 SEI 53121.001626/2019-41 / pc3.1.5.2. Se o dano for observado durante os procedimentos operacionais, no ato da
entrega do malote danificado, a CONTRATANTE deverá tomar conhecimento da
não-conformidade, recebendo a notificação, emitida em 2 vias, para assinatura na 2º
via e arquivamento na unidade de vinculação.
 
3.1.6. Solicitar à ECT a substituição do malote ou do cartão operacional daníificado;
3.1.7. Devolver os malotes à ECT, em caso de substituição destes, cancelamento de
percurso ou rescisão de contrato do qual este ANEXO faz parte;
3.1.7.1. Passados 5 (cinco) dias corridos do cancelamento, os malotes não
devolvidos serão considerados extraviados sob a responsabildade da
CONTRATANTE;
3.1.7.1.1. O descumprimento sujetará a CONTRATANTE ao pagamento das
embalagens não devolvidas, segundo os preços vigentes à época;
3.1.8. Manter atualizados os endereços de coleta e entrega dos malotes e de
cobrança da fatura, solictando à ECT, preferencialmente por meio da página do
serviço na Internet WMDED, qualquer alteração, com
antecedência mínima de 10 (dez) dias corridos;
3.1.9. Informar à ECT, no ato da contratação, os seus representantes credenciados
a utilzar os serviços previstos na Ficha Operacional apenso deste ANEXO;
3.1.9.1. A CONTRATANTE deverá controlar a utilização dos serviços por parte de
seus representantes credenciados.
3.2. Operações via internet - medmbª)
Ó 3.2.1. A CONTRATANTE terá à disposição as seguintes transações via internet:
a) simular orçamentos para novos percursos;
b) solicitar a inclusão, alteração e exclusão de percursos;
c) solicitar fornecimento e substituição de embalagens;
d) cadastrar novos usuários para acesso ao sistema;
e) solicitar atteração de dados cadastrais;
f) consuttar fatura e impressão de segunda via;
g) consultar a movimentação do malote e do percurso;
antrato Múltipio Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SEI 53121 .001626/2019-41 / pch) suspender temporariamente a execução total ou parcial dos percursos;
) acompanhar as solicitações mencionadas nas alíneas “b”, “c” e“e” acima.
3.2.2. Solcitar à ECT uma senha com perfil! de ADMINISTRADOR, gerada
automaticamente pelo seu sistema de segurança, que O habiltará a realizar
transações —para o  Serviço de MALOTE, disponves no  endereço:
ttp: .Ccorreios.
3.2.2.1. A senha recebida por email deverá ser akerada pela CONTRATANTE,
mediante operação disponível no sistema Malote WEB.
3.2.2.2. A CONTRATANTE, de posse da nova senha, poderá. efetuar o cadastro, a
seu critério, de outros empregados ou prepostos com à finalidade de realzarem as
A transações referidas.
3.2.2.3. Em cada cadastramento adicional efetuado, a ECT fornecerá, por email, uma
senha exclusiva para cada empregado ou preposto, com o perfil de USUÁRIO incluído
pela CONTRATANTE.
3.2.2.4. As transações efetuadas em nome da CONTRATANTE, diretamente por
seus representantes ou por seus empregados ou prepostos cadastrados, serão por
ela assumidas como firmes e verdadeiras, não cabendo à ECT responsabilidade por
eventuais danos advindos de uso indevido de senha, ainda que decorrente de ação
de terceiros.
3.3. A ECT se obriga a:
3.3.1. Fornecer à CONTRATANTE os malotes e os respectivos cartões operacionais;
M 3.3.1.1.O fornecimento de malote obedecerá às disposições do subitem 6.1;
3.3.1.2. O cartão operacional, para endereçamento do malote e identificação do
serviço prestado;
3.3.2. Coletar os malotes nos locais e nas freqúências constantes da Ficha
Operacional;
3.3.2.1. Se o dia da coleta coincidir com feriado, a coleta será sempre antecipada
para o dia útil imediatamente anterior;
3.3.2.2. Coincidindo o feriado com a segunda-feira, a coleta será realizada na sexta-
feira, ou no sábado, se nesse dia houver programação de coleta para a
CONTRATANTE.
3.3.3. Expedir os malotes aos destinos e entregá-los nos endereços estabelecidos,
constantes da Ficha Operacional;
antrato Múttiplto Convencional - OP vig 42 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS ESA43A43 SEI 53121.001626/2019-41 / pg3.3.3,.1. Em áreas não abrangidas pela distribuição domicilária, a entrega e a retirada
do malote deverão ser feitas pela CONTRATANTE na Unidade indicada pela ECT, em
horário de funcionamento para atendimento a clientes do serviço de MALOTE.
3,.3.3.2. Haverá entrega de malote aos sábados de acordo com o percurso
contratado, exceto se:
a. o malote for destinado a empresa ou órgão que não estiver em atividade no
momento da tentativa de entrega;
b. houver declaração assinada pela empresa ou órgão, solicitando que seus
malotes de entrega no sábado sejam entregues somente no próximo dia útil;
| ç tratar-sede unidade operacional, ou agência, fechada aos sábados.
3.3.3.3. Entrega prevista para sábado, frustrada por ausência do destinatário ou
firma fechada, será efetuada uma nova tentativa no primeiro dia útil seguinte.
3.3.3.4. A entrega do malote deverá ocorrer no endereço definido no cartão
operacional e constante da lista de entrega emitida diariamente, podendo ser em
prédios comerciais (entrega vertical) ou entregue na portaria do condomínio, desde
que solicitado formalmente pelo cliente e que conste a menção “PORTARIA” no
campo de endereçamento do cartão.
3.3.3.5. A entrega de malotes em prédios comerciais com mais de 1 pavimento fica
condicionada ao uso de elevador ou outros recursos mecânicos que permitam à
elevação da carga.
—  3.33.,5.1.Caso o prédio seja desprovido desse recurso, os malotes serão entregues
em andar térreo, na portaria, porteiro, administrador, zelador ou outra pessoa
destacada para esse fim.
3.3.3.6. Em área não abrangida pela entrega domicilária, o malote deverá ser retirado
pelo cliente em unidade de vinculação própria, previamente definida pela ECT.
3.3.3.7. No ato da entrega o cliente deverá dar recibo na Lista de Entrega de Malote.
3.3.3.8. O malote em devolução, que não puder ser entregue no endereço previsto
em contrato, permanecerá à disposição do cliente pelo prazo de 30 (trinta) dias
corridos na unidade de vinculação do percurso. Se forem esgotadas todas as
possibildades de contato com o cliente e mesmo assim não for procurado nesse
prazo, o malote será aberto e, de acordo com o seu conteúdo, poderá ser destruído,
incinerado, doado ou incorporado ao patrimônio da ECT.
antrato Múttiplo Convencional - OP vig 12 meses SE-AL-CONTRATOS COMERCIAIS BEA43AS SEI 53121.001626/2019-41 / pg3.3.3.9. Na impossibiidade de realzação da entrega do malote na frequência
contratada e dentro do prazo de entrega previsto para o percurso na internet
(www.correios.com.br/malate), em decorrência de caso fortuito ou força maior, a
unidade operacional deverá programar nova tentativa de entrega obrigatoriamente
no dia útil seguinte.
 
3.3,3.10. O cliente poderá, a seu critério, retirar o malote na unidade de vinculação,
ainda que o seu endereço seja atendido por entrega domiciliária.
3.3.3.11. A entrega de malote na unidade de vinculação do percurso ocorrerá
mediante recibo pelo cliente na Lista de Entrega de Malote Interna.
3.3.4. Efetuar a substituição dos malotes danificados, sem ônus para à
CONTRATANTE, se esta não for a responsável pelos danos.
3.3.5. Guardar sigilo absoluto sobre os documentos, informações e programas
/ envolvidos com os serviços prestados à CONTRATANTE, nas condições expressas
<  noartigo41, da lei nº 6.538, de 22 de junho de 1978.
4. Preço, Tarifa e Reajuste
4.1. A CONTRATANTE pagará à ECT:
4.1.1. Pela prestação do serviço de MALOTE e pelos serviços adicionais de Coleta
Programada Diurna, Coleta Programada Noturna, Coleta e Entrega Simultânea
quando estes forem contratados, os valores previstos na Tabela de Preços e Tarifas
do MALOTE, vigente na data de sua prestação.
4,1.2. Pelo malote substituiddo por dano, perda Ou não-devolução — sob
responsabildade da CONTRATANTE, o valor de reposição, vigente à época da
reposição, conforme a Tabela de Preços e Tarifas do MALOTE.
e
4.2. Para cada percurso contratado haverá um VSC - Valor do Serviço Contratado,
cujo montante será calculado considerando o percurso e a frequência contratados
(ida e volta) de uma remessa de 2 (dois) quilogramas ao longo do período de
faturamento.
4.2.1. Para os percursos em que o valor correspondente aos serviços prestados no
mês, referidos no subitem 4.1.1, for inferior ao VSC, a cobrança mensal, nos termos
do item 5, considerará o valor deste último.
4.2.1.1. O valor do VSC mensal não é fixo. O VSC varia de acordo com o número de
dias da semana contratados (frequência semanal), utilizados durante o período base
para faturamento, previsto na alínea “a” do subitem 6.1, do contrato do qual este
ANEXO faz parte.
4.2.1.2. O VSC será considerado, para efeito de cobrança, a partir da vigência do
percurso contratado.
antrato Múltipio Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SE 53121.001626/2019-41 / pr4.2.1.3. No cálculo mensal do valor do VSC de um determinado percurso serão
consideradas todas as remessas postadas dentro e fora da frequência programada
no período de faturamento.
4.2.1.4. O feriado que coincidir com à frequência semana!l terá a coleta antecipada,
conforme previsto nos subitens 3.3.2.1 e 3.3.2.2, e será considerado como coleta
efetivamente realizada no cálculo do Valor do Serviço Contratado - VSC do respectivo
período de faturamento.
4.2.1.5. Não será cobrado o VSC no período em que o percurso estiver suspenso.
4.3. Os valores previstos neste ktem terão suas vigências adstritas à Tabela de
Preços e Tarifas do MALOTE, conforme o caso, e serão alterados quando da
modificação destas.
4.3.1. O reajuste das tabelas mencionadas nos subitens 4,1.1 e 4.1.2 observará à
periodicidade mínima de 12 (doze) meses, contados do início de sua vigência,
indicada no seu próprio conteúdo.
4,3.2. O prazo estipulado no subitem 4.3.1 poderá ser reduzido, se o Poder
Executivo assim o dispuser.
5. Condições de Pagamento
5.1. As condições de pagamento estão previstas na Cláusula Sexta do contrato do
qual este ANEXO faz parte.
5.2. A ECT apresentará à CONTRATANTE a fatura mensal, no endereço indicado,
correspondente aos serviços prestados e produtos adquiridos, levantados com base
nos registros de expedição e comprovantes de venda de produtos.
5.3. A data limite para entrega da fatura será de O5 (cinco) dias úteis antes do seu
vencimento. Na hipótese de haver atraso na entrega da fatura, o vencimento deverá
ser adiado pelo número de dias do referido atraso, desde que haja solicitação por
parte da CONTRATANTE.
5.3.1. Ficarão disponibiizadas no endereço: http://apps.correios.com.br/malote/ as
segundas vias das faturas (com código de barras) e os correspondentes extratos,
contendo, analiticamente, os lançamentos que deram origem ao referido documento
de cobrança. Isto ocorrerá dois dias úteis após o fechamento do ciclo do
faturamento, sem nenhum custo para o cliente da ECT.
6. Disposições Gerais
6.1. O malote será fornecido ao cliente em regime de cessão sem ônus, conforme
critérios definidos pela ECT.
antrato Múltipio Convencional - OP vig 12 meses SE-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SEI 53121 .001626/2019-41 / pcantrato Múttiplo Convencional - OP vig 12 meses SE-AL-CONTRATOS COMERCIÍAIS 6644343 SE 59121 .001626/2019-41 / pg
6.1.2. O malote será substituído sem ônus para o cliente sempre que o desgaste pelo
uso assim o recomendar.
6.1.3. Havendo desgaste, dano, inutilzação, extravio ou perda sob a
responsabildade do cliente, ou a não devolução no prazo definido no subitem
3.1.7.1, implicará a cobrança do valor do malote constante na Tabela de Preços e
Tarifas do MALOTE.
6.2. A ECT não se responsabiliza:
6.2.1. Pela inclusão, no malote, de valor, objeto frágil ou de natureza diversa à de
correspondência;
6.2.2. Pela demora na execução dos serviços, resultante de omissão ou erro por
parte da CONTRATANTE;
6.2.3. Por prejuízos indiretos e benefícios não-realizados;
6.2.4. Por objeto que, no todo ou em parte, seja confiscado ou destruído por
autoridade competente, desde que haja comprovação documental, e
6.2.5. Por fraude ou dano decorrente do uso indevido de senha no sistema Malote
Web, ocorrido antes da solicitação de cancelamento à ECT, de preposto com perfil
ADMINISTRADOR.
6.3. A responsabilidade da ECT cessa:
6.3.1. Quando o malote tiver sido entregue a quem de direito;
6.3.2. Findo o prazo de 3 (três) meses para à reclamação, a contar da data da
remessa;
6.3.3. Em caso fortuito ou de força maior, tais como catástrofes naturais, greve,
revolução, motim, tumulto e qualquer outro movimento de natureza popular; e
6.3.4. Nos casos de paralisação da jornada de trabalho, independentemente de sua
vontade.
6.4. Não se devem incluir no malote os materiais relacionados no artigo 13 da lei nº
6.538, de 22.06.78.
6.5. A CONTRATANTE responderá por todo e qualquer prejuízo causado à ECT ou aterceiros por uso indevida do objeto deste contrato.
 
6.6. A ECT reserva-se O direito de proceder, a seu critério, a abertura do malote,
para verificação e controle de conteúdo, na presença do representante da
CONTRATANTE.
6.7. As partes responderão pelo cumprimento das exigências relativas à
documentação fiscal, na forma da legislação vigente, sendo o ônus dos tributos, em
decorrência direta ou indireta do presente contrato ou de sua execução, de
responsabilidade exclusiva do respectivo contribuinte, conforme definido na
legislação vigente.
6.7.1. Havendo imputação de responsabilidade tributária a uma parte, em
decorrência de fato, cuja responsabilidade originária seja do contribuinte, caberá a
este ressarcir àquela os valores efetivamente pagos.
q B6.7.2.Para efeito do ressarcimento, exposto no subitem anterior, a obrigação será
considerada direito líquido e certo, devendo ser realizada em 10 (dez) dias corridos,
contados da comunicação ofícial do seu pagamento.
6.8. As condições constantes da Ficha Operacional serão consideradas
automaticamente aprovadas, se não houver manifestação formal contrária, no prazo
de 10 (dez) dias corridos de seu envio à CONTRATANTE.
6.9. Em caso de extravio ou perda, a responsabildade da ECT limita-se ao preço da
remessa afetada mais o valor do seguro automático, ambos segundo à Tabela de
Preços e Tarifas do MALOTE, vigente na data de autorização do pagamento da
indenização.
6.9.1. Esses valores serão pagos à CONTRATANTE, conforme previsto no subitem
6.6.1 do contrato do qual este ANEXO faz parte.
6.10. As disposições contratuais deverão ser interpretadas harmonicamente,
considerando os procedimentos inerentes aos serviços prestados, assim como os
costumes e as normas vigentes.
6.11. Este ANEXO poderá ser revisto total ou parcialmente, à qualquer época,
mediante prévio entendimento entre as partes.
6.12. Os serviços serão prestados diretamente pela ECT, sendo vedada a cessão,
transferência ou vinculação do contrato a unidade terceirizada.
6.13. Competirá à CONTRATANTE:
a) Comunicar imediatamente à ECT qualquer acontecimento que possa comprometer
o sigilo ou à inviabiidade do uso da senha do perfil de ADMINISTRADOR, para
imediato bloqueio de acesso;
ontrato Múltiplo Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS 6644343 SE 53121.001626/2019-41 Fb) Efetuar, sempre que necessário e a seu critério, mediante procedimento acessível
no endereço daECT na internet (http://apps.correios.com.br/malote/), o
cancelamento de cadastro de empregados ou prepostos com perfil USUÁRIO;
 
c) Solicitar, por interesse próprio, o cancelamento da senha de acesso com perfil de
ADMINISTRADOR, ciente de que esse cancelamento implicará o bloqueio de todas as
senhas atribuídas aos demais usuários cadastrados.
6.14. Ficam ratificadas todas as cláusulas constantes do Contrato do qual este
ANEXO faz parte, para efeito de cumprimento das bases acordadas entre as partes.
6.15. Quanto aos aspectos operacionais, este ANEXO poderá ser revisto total ou
parcialmente a qualquer época, mediante prévio entendimento entre as partes.
6.16. O presente ANEXO é parte integrante do Contrato celebrado entre a
CONTRATANTE e a ECT.
O
7. Vigência do ANEXO
A partir da assinatura deste ANEXO, ficando vigente até a data de encerramento do
Contrato originário, sem prejuízo no disposto do subitem 2.2 do Contrato Múltiplo e
2.2.1.4 deste Anexo.
 
 
.I Documento assinado eletronicamente por LUIZ PEDRO BEZERRA
DN Sel,ã BRANDÃO, Usuário Externo, em 17/04/2019, às 14:31, conforme horário
s ofícial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539. de 8
- e outubro de 2015.
 
 
Documento assinado eletronicamente por Francisco de Assis de Lima Silva,
Seª a Chefe de Secao - G6, em 17/04/2019, às 14:34, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015.
Documento assinado eletronicamente por Elisan de Mendonca Buarque
- Seí! ê Leite, Gerente Atividade - CTC TP IV, em 17/04/2019, às 14:35, conforme
' assinaturs horário ofícial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº
8.539, de 8 de outubro de 2015.
 
 
 
 
 
2a A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https://sei.correios.com br/sei/controlador, externo.php?
0= nte nferir&id orgao ace: externo=0, informando o código
* verificador 6644343 e o código CRC 6DE963ES.
 
 
 
antrato Múltiplo Convencional - OP vig 12 meses SEI-AL-CONTRATOS COMERCIAIS BB44343 SEI 53121 .001626/2019-41 / pg.Maceió - sexta-feira
26 de abril de 2019
iã-Ml E%; nstituto ãe ãetrologla
Tnstítuto de Metrologia e Qualidade de Alagoas - INMEQ/AL.
Contrato de n 001/2019 que entre si celebram:
Partes: Insttuto de Metrologia e Qualidade de Alagoas INMEQ/AL e a Empresa
Brasileira de Correio e Telégrafos.
Objeto: Contratação de empresa especializada na prestação de serviços de entrega
de correspondências e malote, visando atender as necessidades do INMEQ/AL.
Valor Global Amual: R$ 80.000,00 (oitenta mil reais).
Dotação Orçamentária: atividade 22.122.0004.2001; elemento de despesa
333903974, fonte 250.
Vigência: 12 (doze) meses
Recursos: Convênio 07/2010 de 01/01/2010, celebrado entre o INMEQ com
interveniência do Estado de Alagoas, através da Secretaria de Estado da Ciência,
da Tecnologia e da Inovação e o INMETRO.
Data da Assinatura: 17 de abril de 2019.
Luiz Pedro Bezerra Brandão
Presidente do INMEQ/AL
  
  
  
- Instituto de Assistência à
as...
PORTARIA/IPASEAL SAÚDE Nº 49 /2019:
O Diretor presidente, no uso de suas atribuições legais e de acordo com (a) art. 10,
1 da Lei 6.719/2006 e no Processo Administrativo nº 4701-3526/2018, RESOLVE
: Conceder progressão funcional ao servidor JOSÉ REINALDO CAVALCANTE
MAGALHÃES, matrícula nº 330-1, portador do CPF nº 151.646.244-00, ocupante
do cargo de ADVOGADO, no(a) INSTITUTO DE ASSITÊNCIA. À SAÚDE DOS
SERVIDORES DO ESTADO DE ALAGOAS, para classe D, nível PAAF-D, com
efeitos financeiros a partir de 15/01/2019. Esta portaria entra em vigor na data da
sua publicação. INSTITUTO DE ASSISTENCIA A SAUDE DOS SERVIDORES
DO ESTADO DE ALAGOAS, Macei6/AL, 01 de Abril de 2019.
JOSÉ EDIBERTO DE OMENA
Diretor- Presidente.
TTEC - Instituto de Tecnologia em Inform:
e lnformaçãodo Estado de Alagoas
     
PORTARIA/ITEC Nº 076/2019
O DIRETOR-PRESIDENTE, no uso de suas atribuições legais e no que
consta no Processo nº 41506-00034/2019,
RESOLVE:
1. Deferir a averbação por tempo de contribuição da servidora JUSSARA MARIA
DE MIRANDA TRAVASSOS, no cargo de ANALISTADE SISTEMAS, matrícula
7º 43,330-6, portador do CPF nº 553.717.104-00, lotado na unidade ASSESSORIA
DE PROGRAMAÇÃO FINANCEIRA, do(a) SECRETARIA ESTADUAL DA
FAZENDA, nos termos do Despacho da Procuradoria-Geral do Estado SUB PGE/
GAB Nº. 0705/2019.
2. Averbem-se:
2.1. 1 ano, 7 meses e 11 dias de contribuição para o Regime Próprio de Previdência
Social, para efeitos de aposentadoria, nos termos do nos termos do Lei Estadual nº.
5.247 de 26 julho de 1991, Art. 105 inciso V, nos períodos abaixo descriminados:
a) 1 ano, 7 meses e 11 dias de 08/01/1987 a 16/08/1988, prestado ao Bando do
Estado de Alagoas — PRODUBAN na função de Escriturário Auxiliar,
Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação.
INSTITUTO DE TECNOLOGIA EM INFORMATICA E INF DE ALAGOAS,
Maceió/AL, 22 de abril de 2019.
JOSÉ LUCIANO DOS SANTOS JÚNIOR
DIRETOR-PRESIDENTE
Edição Eletrônica Certificada Digitalmente
conforme LEI Nº 7,397/2012
 
 
 
 
Diário Oficial
Estado de Alagoas
TInstituto de Terras e Reforma Agrária de A)
(ITERAL)
EXTRATO DO CONTRATO - ITERAL - Nº 05/201À Asç
 
 
  
 
Processo nº: 04406.0000000109/2019 Espécie: Termo de Contrato :
Aquisição de material - rolos de lonas plásticas pretas 6x100m com 45Kkg, para
atender a demanda de movimento social. Contratante: Instituto de Terras e
Reforma Agrária de Alagoas (TTERAL), CNPJ nº10.799.906/0001-71, situado
ma Avenida da Paz, 1200, Centro, Maceió(AL). Contratada: Alberi Francisco
Alves de Lima, inscrito no CNPJ sob nº31.602.163/0001-78, estabelecida na Rua
Almirante Barroso, 46, Farol, Maceió(AL). Data de assinatura:16/04/2019 Valor
global: R$6.384,00 (seis mil e trezentos e oitenta e quatro reais). Vigência: Até
o cumprimento das obrigações. Dotação Orçamentária: Programa de Trabalho
20.631.0210.4217 Base legal: Lei Fed. nº8.666/1993, Lei nº10.520/2002; Lei
1º8.078/1990. Signatário: Jaime Messias Silva - CPF:140,143,004-04,
Macei6/AL, 25 de abril de 2019.
 
Jaime Messias Silva
Diretor Presidente
Protocolo 410843
de Alagoas S/A
   
PORTARIA DE DIÁRIAS Nº 015/2019 - GDP - SERVEAL
O DIRETOR-PRESIDENTE DO SERVEAL - SERVIÇOS DE ENGENHARIA
DO ESTADO DE ALAGOAS S/A, no uso de suas atribuições, em que lhe outorga
o Regimento Interno e o Estatuto Social e tendo em vista o que estabelece o Decre-
to 4.076, de 28 de novembro de 2008, e o que mais consta dos autos do processo
nº 5502-000152/2019, RESOLVE conceder diárias em favor do(s) empregado(s):
FÁBIO HENRINQUE OLIVEIRA LINS
Cargo: GERENTE DE OBRAS
CPF: 010.728.954-71
RG: 98001156684
Matrícula: 55424-3
Nº DE DIÁRIAS: % (meia) diária(s)
VALOR UNITÁRIO: R$ 80,00 (oitenta reais)
VALOR TOTAL: R$ 40,00 (quarenta reais)
AIMARA GOMES ROCHA
Cargo: ASSESSOR TÉCNICO
CPF: 059.558.974-02
: 2002001196329
Matrícula: 201-1
Nº DE DIÁRIAS: y4 (meia) diária(s)
VALOR UNITÁRIO: R$ 70,00 (setenta reais)
VALOR TOTAL: R$ 35,00 (trinta e cinco reais)
  
PERÍODO: 26/04/2019 a 26/04/2019
DESTINO: Maceió / Arapiraca / Maceió.
OBJETIVO: FAZER VISTÓRIA EM IMÓVEIS DE ARAPIRACA/AL, OBJETI-
VANDO A AVALIAÇÃO DOS MESMOS.
AAs despesas decorrentes da presente portaria correrão através do Progra-
ma de Trabalho 04122000420010000 — Mamutenção das Atividades do
Órgão, PI 2285 e Elemento Despesa nº 33,90,14/0100 — Diárias Civis.
Maceió/AL, 726 de Abril de 2019.
JOSÉ ERNESTO DE SOUSA FILHO
Diretor-Presidente
E;ã%ªiãíf i mversldaãe ístnduai de
EXTRATO DE TERMO DE RECONHECIMENTO DE DÍVIDA DE EXERCÍ-
CIO ANTERIOR Nº 40/2019
Atendendo ao que preconiza o Art. 61, do Decreto Nº 63.847, de 31 de janeiro de
2019, RECONHEÇO a D.E.A. em favor da Empresa CARAJAS MATERIAL DE
CONSTRUÇÃO LTDA, CNPJ: 03.656.804/0007-27, objeto do Processo: 4101-