o e
ESTADO DE ALAGOAS ===
SECRETARIA DE ESTADO DA GESTÃO PÚBLICA
AGÊNCIA DE DA GESTÃO DE PROCESSOS
DIRETORIA TÉCNICA DE LODGÍSTICA — GERÊNCIA DE LICITAÇÃO E CONTRATOS
ESPECÍFICOS.
Municipal, Dem como todos os encargos trabalhistas, previdenciários e: comerciais,
vigentes durante a execução do contrato e, ainda, quaisquer outros encargos
judiciais e-extrajudiciais que lhes sejam imputáveis, inclusive com relação à terceiros,
em decorrência da celebração do contrato e execução dos serviços nele previstos;
71281. A inadimplência da CONTRATADA queanto aos impostos, taxas e encargos.
estabelecidos neste item, não transfere à CONTRATANTE e às UNIDADES
USUÁRIAS a responsabilidade por seu pagamento, nem poderá onera: o objeto
do presente instrumento contratual.
7 1.29. Responsabilizar-se pela disciplina do seu pessoal nos locais de trabalho,
reconhecendo o direito. da CONTRATANTE de exigir & exciusão imediata de
qualquer empregado que sé mostre inadequado para o serviço ou Cuja permanência
seja considerada prejudicial para o bom andamento dos trabalhos;
1.30. Obrigar-se pelo ressarcimento de quaisquer demandas trabalhistas aforadas por
empregados seus e Qque onerem financeiramente a CONTRATANTE e àas
UNIDADES USUÁRIAS;
7.1.31. Responder isoladamente pelas despesas de salários e vantagens e aiínda às
decorrentes de acidentes de que venham a ser vítimas seus empregados.quando em
serviço;
7.1.32. Comprometer-se a cumprir todas as Condições Gerais de Segurança e Mecicina do
Trabalho, sob pena de rescisão ou outras penalidades contratuais, e critério da
contratante; Ú
7.1.33. Constituir-se em fiel depositária de quaisquer materiais/equipamentos que,
eventuailmente, solicitar a contratante;
7.1.34. Comprometer-se, por si e por seus funcionários, a não revelar ou divuigar'a terceiros,
por quaisquer meio, informações obtidas em decorrência da reslização dos serviços
 
objeto deste contrato, sem prévia e expressa autorização da CONTRATANTE. &
7.1.35, Permilir a instalação dos equipatrientos de controle do uso de combustível nos j
* veiículos objeto do presente contrato.
7.1.35.1. Caso haja substituição dos veículos antes de completar o tempo de
vida útil definido no Anexo !l, a CONTRATADA irá ressarcir à CONTRATANTE o
valor referente a instatação dos equipamentos de controle do uso de combustivei
no veículo substituto.
7.1.35.2. O previsto no item 7.1.35.1 não se aplica nos seguintes casos:
2) Quando houver solicitação da AMGESP para substituição do veículo;
b) Quando ocorrer sinistro no veículo cujo resuttando seja a perda total do
mesmo.
 
 
8.1. Constituem atribuições das UNIDADES USUÁRIAS
8.11. Efeluar os pagamentos dos serviços de locação dentro do prazo previsto neste
instrumento contratua! e preço estabelecido nesta avença.
8.1.2. Efetuar os pagamentos das despesas extras, ocorridas durante a prestação do
serviço de locação, tais como:
) Correção monetária do valor a ser pago, adotando-se como variação o IGP-
i da FVG, do periodo entre a data de emissão da Nota Fiscal/Fatura'e Recibo e
, L;?l o dia efetivamente em que for efetuado o referido pagamento;
f E
 
PROCESSO N.º 4105-065/2014 AGÊNCIA DE MODERNIZAÇÃO DA GESTÃO DE PROCESSOS
U 2014
& REMQDEHE;%PMWWWKWEWD&WMH&M
i mmcwimmmmnwmmusuwu