ESTADO DE ALAGOAS í
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
R. Dr. Cincinato Pinto, 503 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-050
R. Barão de Penedo, 293 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-340
1Fone: (82) 3315-1511 - CNPJ.: 12.200.184/0001-12
CONTRATO SEPLAG Nº 30/2017, QUE
ENTRE SI CELEBRAM O ESTADO DE
ALAGOAS, POR INTERMÉDIO DA
SECRETARIA — DE  ESTADO  DO
PLANEJAMENTO, GESTÃO E
PATRIMÔNIO - SEPLAG, E A EMPRESA
CONEXÃO LTDA PARA A PRESTAÇÃO
-DE SERVIÇOS. :
CONTRATANTE: O ESTADO. DE ALAGOAS, por intermédio da SECRETARIA DE-
ESTADO DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO - SEPLAG, inscrita no ;
CNPJ sob o nº 12.200.184/0001-12, com sede à Rua Barão de Penedo, nº 293, Centro, *
Maceió, Alagoas, CEP 57.020-340 e na Rua Cincinato Pinto, 503, Centro, Maceió, Alagoas,
CEP 57.020-050,, neste ato representado por seu titular, o Sr. FABRÍCIO MARQUES:
SANTOS, brasileiro, inscrito no CPF sob o nº 003.642.895-70, residente e domiciliado nesta
capital, conforme autorização governamental publicada no Diário Oficial do Estado de
Alagoas de 07/12/2017.
CONTRATADA: A empresa CONEXÃO LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº
04.806.111/0001-40 e estabelecida na Rua 15 de Novembro, nº 76 A, Centro, Coqueiro Seco,
. Alagoas, CEP nº 57.140-000, representada pelo seu sócio administrador, Sr. Marcos André da
Silva Santos, inscrito no CPF sob ó nº 001.050.264-50, de acordo com a representação legal
que lhe é outorgada por Contrato Social; . :
Os CONTRATANTES, nos termos do .Prócesso nº 1700.6428/2015, inclusive Despacho'
PGE-PLIC-CD nº 3.470/2017, aprovado pelo Despacho PGE-GAB nº 3.229/2017, e em
observância às disposições da Lei nº 8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei nº
8.078, de 1990 — Código de Defesa do Consumidor, célebram o presente Contrato, medlante
as cláusulas e condições a seguir enunciadas.
1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO
"11. O objeto do presente Contrato é a contratação de serviços gerais — copeiragem, que h
“serão prestados nas condições estabelecidas no Edital do Pregà Eletrônico AMGESP nº
10.427/2017 e na ptoposta nele vencedora, os quais mtegram este instrumento, independente -
de transcrição. :
1.2. — Objeto da contratação:
 
 
É si Quantidade de la
Loteltem Descrição mÃão de óbra. Carga Horária
Serviços de Copeirágem nas <
dependências da Secretaria de Estado 44 horas semanais
02 | 03 á é f 04
do Planejamento, Gestão e de segunda a sexta' | ./
Patrimônio. : Fs$ * — ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO .
: GABINETE DO SECRETÁRIO
R. Dr. Cincinato Pinto, 503 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-050
R. Barão de Penedo, 293 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-340
Fone:(82) 3315-1511 - CNPJ.: 12.200.184/0001-12.
2. — CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA E EXECUÇÃO
“2.1. “Este Coritrato .tem j)razo de vigência e execução de 12 meses, contados da data de
publicáção do extrato contratual no Diário Oficial do Estado, a partir de quando as obrigações
assumidas pelas partes serão exigíveis, sendo pProrrogável na forma do art. 57, da Lei nº 8.666,
de 1993. ;
2.1.1. A Contratada não tem direito subjetivo à prorrogação contratual. á
2.1.,2.A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo.
 
i à. — CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO
% 3.1. O valor mensal da contratação é de R$ 9.373,24 (nove mil, trezentos e setenta e três
Teais e vinte e quatro centavos), perfazendo o valoi total de R$ 112.478,88 (cento e doze mil,
duatrocentos e setenta e oito reais e oitenta e oito centavos).
3.1.1.O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos à
.- Contratada dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente prestados. :
3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução contratual, inclusive' tributos ou impostos, encargos Sociais,
trabalhistas, previdenciários,  fiscais e comerciais incidentes; taxa de administração, frete,
Seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.
: :
4. — CLÁUSULA QUARTA — DQTAÇÃO ORÇAMEN
 
'ÁRIA
   
4.1. / As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçameritária -
própria, prevista no orçamento do Estado de Alagoas, para o exercício de 2017, na
classificação abaixo: E
Dotação Orçamentária nº 893
Unidade Orçamentária 13017 e 13511, Unidade Gestora 410017 e 410511, Elemento de
Despesa 339037 — Serviços de Mão de Obra, Plano de Trabalho 04122000420010000 —
Manutenção das Atividades do Órgão, no PTRES 130003 e 130022, P:I. 002252 e 002254,
Fonte 01000000000 — Recursos do Tesouro. :
— 4.2.º No(s) exercício(s) seguinte(s), correrão à conta dos recursos próprios para atender às
despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no início de cada exercício financeiro.
 
5. — CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO .
5.l. "O pagamento será efetuado pela. Contratante no prazo de até 30 dias, contados da
àpresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento dos serviços executados e os
; materiais empregados, através de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta
. corrente indicados pelo contratado.
. 5.2. .Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valorês não ultrapassem o limite de que
trata o inciso II do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser efetuados no prazo de até 5
(cinco) dias úteis, contados da data da apresentação da Nota Fiscal/Fatura, nos termos do art. ;
5º, $ 3º, da Lei nº 8.666, de 1993. í Í
5.3.º A apresentação da Nota. Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de 10 dias, contado da /'
data final do período de adimplemento da parcela da contratação a que aquela se referir,ESTADO DE ALAGOAS s
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO " s
GABINETE DO SECRETÁRIO
R. Dr. Cincinato Pinto, 503 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-050 ” X
R. Barão de Penedo, 293 - Centro, Maceió-- AL - CEP 57020-340. . 4
Fone: (82) 3315-1511 - CNPJ.: 12.200.184/0001-12
o
devendo estar acompanhada dos documentos comprobatórios:
5.3.1.Do pagamento da remuneração e das contribuições sociais (Fundo de Garantia do
Tempo de Serviço e Previdência Socxal& correspondentes ao mês da última nota fiscal ou
fatura vencida, compatível com os empregados vinculados :à execução contratual,
nominalmente identificados, na forma do $ 4º do Art. 31 da Lei nº 9.032, de 28 de abril de
1995, quando se tratar de mão-de-obra diretamente envolvida na execução dos serviços na
contratação de serviços continuados;
5.3.2.Da regularidade fiscal, constatada através de consulta “on- llne ao Sistema de
Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF, ou na impossibilidade de acesso ao
referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou convocação do
contratado a encaminhar documento válido que comprove o atendimento às exigências dé
habilitação previstas no art. 29 da Lei 8.666/93; :
5.3.3.Do “cumprimento: das . obrigações trabalhistas; correspondentes à última  nota
fiscal/fatura que tenha sido paga pela Administração. :
5.4. O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo servidor
competente, .condicionado este ato à verlflcaçao da conformidade da Nota Fiscal/Fatura
apresentada em relação aos serviços efetivamente prestados e materiais empregados
devidamente acompanhada das comprovações mencionadas no subitem anterior.
5.5. - Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos pertinentes à: »
contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como por exemplo;: .
obrigação . financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o
pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta:
hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da
situação, não acarretando qualquer ônus para a Contratante.
5.6. Caso se constate o descumprimento de obrigações trabalhistas ou da manutenção das
condições exigidas para habilitação poderá ser concedido um prazo para que a Contratada
regularize suas obrigações, quando não se identificar má-fé ou a mcapacxdade de corrigir a
situação. ;
5.6.1. Não sendo regularizada a situação da Contratada no prazo concedido, ou nos casos em ..
que identificada má-fé, se não for possível a realização desses pagamentos pela própria
Administração, os valores retidos cautelarmente serão depositados junto à Justiça do K
Trabalho, com o objetivo de serem utilizados exclusivamente no pagamento de salários e das
demais verbas trabalhistas, bem como das contribuições sociais e FGTS decorrentes.
5.7. Será efetuada a retenção ou glosá no pagamento, proporcmnal à irregularidade
verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada:
5.7.1. Não produziu os resultados acordados;
5.7.2. Deixou de executar as atlvldades contratadas, ou não as executou com a qualidade
mínima exigida; ;
5.7.3. Deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos pára a execução do serviço; '
ou utilizou-os com qualxdade ou quantidade inferior à demandada.
5.8. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem'
bancária para pagamento.
5.9. Constatando-se a situação de irregularidade da contratada, será prov1dencnada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 10 (dez) dias, regulanze sua situação ou, no
 
1
mesmo prazo, apresente sua defesa. |
5.10. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante ã
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quant:
=
e
éESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO $
R. Dr. Cincinato Pinto, 503 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-050
R. Barão de Penedo, 293 - Centroj Maceió - AL - CEP.57020-340
“Fone: (82) 3315-1511 - CNPJ.: 12.200. 184/0001-12
* inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para
; que sejam acionados os meios pertinentes é necessários para garantir o recebimento de seus
créditos. . &
,9-11. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à
contratada a ampla defesa. '
5.12. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente,
até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua situação.
5.13. Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro interesse público
' de alta relevância, devidamente Justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da
« contratante, não será rescindido o contrato em execução com.a contratada inadimplente.
“5.14. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
aplicável. S
5.14.1. .A Contratada regularmênte optante pelo Simples Nacional, exclusivamente para as
.atividades de prestação de serviços previstas no $5º-C, do artigo 18, da LC 123, de 2006, não :
sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele
regime, observando-se as exceções — nele previstas. No entanto, o pagamento ficará
condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus
ao tratamento tributário favorecido previsto na referida lei Complementar.
6. “ CLÁUSULA SEXTA — DA REPACTUAÇÃO
6.1: Visando à adequação aos novos preços praticados no mercado, desde que solicitado pela
CONTRATADA e observado o interregno mínimo de 1 (um) ano contado na forma
apresentada no subitem que se seguirá, o valor consignado neste Contrato será repactuado,
competindo à CONTRATADA justificar e comprovar a variação dos custos, apresentando
memória de cálculo e planilhas apropriadas para análise e posterior aprovação da
CONTRATANTE. V : :
6.2: A repactuação poderá ser dividida em tantas parcelas quantas forem necessárias, em
respeito ao princípio da anualidade do reajustamento dos preços da contratação, podendo ser
realizada éêm momentos distintos para discutir a variação de custos que tenham sua anualidade
tesultante em datas diferenciadas, tais como os custos decorrentes da mão de obra e os custos
“Mdecorrentes dos insumos necessários à execução do serviço.
6.3. O interregno mínimo de 1 (um) ano para a primeira repactuação será contado:
6.3.1.Para os custos relativos:à mão de obra, vinculados à data-base da categoria profissional:
a partir dos efeitos financeiros do acordo, dissídio ou convenção coletiva de trabalho, vigente
à época da apresentação da proposta, relativo à cada categoria profissional abrangida pelo
contrãto; : S
6.3.2. Para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de preços que:estejam
diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa): do último reajuste aprovado por
autoridade governamental ou realizado por determinação legal ou normativa;
6.3.3:Para os demais custos, sujeitos à variação de preços do mercado: a partir da data limite
para apresentação das propostas constante do Edital. j
6.4. Nas repactuações subsequentes à primeira, o interregno de um ano será computado da
última repactuação correspondente à mesma parcela objeto dê nova solicitação. Entende-se
como última repactuação, a data em que iniciados seus efeitos financeiros, independentemente
 
daquela em que celebrada. É %ESTADO DE ALAGOAS * s :
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO. — - E
GABINETE DO SECRETÁRIO ã J
R. Dr. Cincinato Pinto, 503 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-050
R. Barão de Penedo, 293 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-340
Fone: (82) 3315-1511 - CNPJ.: 12.200.184/0001-12
6.5. O prazo para a CONTRATADA . solicitar a repactuação encerra-se na data da
prorrogação contratual subsequente ao novo acordo, dissídio ou convenção coletiva que fixar
os novos custos de mão de obra da categoria profissional abrangida pelo contrato, ou na data
' do encerramento da vigência do contrato, caso não haja prorrogação.
6.6. Caso a CONTRATADA não solicite a repactuação tempestivamente, dentro do prazo
acima fixado, ocorrerá a preclusão do direito à repactuação.
6.7. Nessas condições, se a vigência do contrato tiver sido prorrogada, nova:repactuação só
poderá ser pleiteada após o decurso de novo interregno mínimo de 1 (um) ano, contado:
6.7.1.Da vigência do acordo, dissídio ou convenção coletiva ariterior, em relação aos custos
decorrentes de mão de obra;
6.7.2.Do último reajuste aprovado por autoridade governamental .ou realizado por.
, determinação legal ou normativa, para os insumos discriminados na planilha de 'custos e
formação de preços que estejam diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa);
6.7.3.Do dia em que se completou um ou mais anos da apresentação da proposta, em relação
aos custos sujeitos à variação de preços do mercado;
6.8. Caso, na data da prorrogação contratual, ainda não tenha sido celebrado o novo
acordo, dissídio ou convenção coletiva da,categoria, ou ainda não tenha sido possível à
CONTRATANTE ou à CONTRATADA proceder aos cálculos devidos, deverá ser inserida
cláusula no termo aditivo de prorrogação para resguardar o direito futuro à repactuação, a ser
exercido tão logo se disponha dos valores rea_]ustados sob pena de preclusão.
6.9. Quando a contratação envolver mais de uma categoria profissional, com datas—base
diferenciadas, a repactuação deverá ser dividida em tantas parcelas quantos forem os acordos, .
dissídios ou convenções coletivas das categorias envolvidas na contratação.
6.10. — É vedada a inclusão, por ocasião da repactuação, de benefícios não previstos na;
proposta inicial, exceto quando se tornarem obrigatórios por força de instrumento legal,
sentença normativa, acordo coletivo ou convenção coletiva.
6.11.º A CONTRATANTE não se vincula às. disposições contldas em acordos e
convenções coletivas que não tratem de matéria trabalhista.
6.12. . Quando a repactuaçao referir-se aos custos' da mão de obra, a CONTRATADA
efetuara a comprovação da variação dos custos dos serviços por meio de Planilha de Custos e
Formação de Preços, acompanhada da ápresentação do novo acordo, dissídio ou convenção
coletiva da categoria profissional abrangida pelo contrato. :
6.13. — Quando a repactuação referir-se aos demais custos, a CONTRATADA demonstrará a
variação por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços e comprovará o aumento dos
preços de mercado dos itens abrangidos, considerando- se:
6.13.1. — Os preços praticados no mercado ou em outros contratos da Administração;
6.13.2. — As particuláridades do contrato em vigência;
6.13.3. — A nova planilha com variação dos custos apresentados;
6.13.4. — Indicadores setoriais, tabelas de fabricantes, valores oficiais de referência, tarifas
públicas ou outros equivalentes;
6.13.5. - Índice específico, setorial ou geral, que retrate a variação dos preços relativos a
alguma parcela dos custos dos serviços, desde que devidamente individualizada na Planilha de
Custos e Formação de Preços da Contratada.
6.13.6. A CONTRATANTE poderá realizar diligências para conferir a variação de. custos
alegada pela CONTRATADA.
6.14. Os novos valores contratuais decorrentes das repactuações terão suas v1genc1as 1n1c1ad
observando-se o seguinte:
.EE , d
 
ESTADO DE ALAGOAS 3
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
R. Dr, Cincinato Pinto, 503 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-050
R. Barão de Penedo, 293 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-340
Fone: (82) 3315-1511 —CNF!.: 12.200.184/0001-12
' . 6:14.1. A partir da ocorrência do fato Berador que deu causa àrepactuação;
« 6:14.2. Em data futura, desde que acordada entre as partes, sem prejuízo da contagem de
periodicidade para concessão das próximas repactuações futuras; ou
» 6.14.3.Em data anterior à ocorrência do fato gerador, exclusivamente quando a repactuação
* — envolver revisão do custo de mão de obra em que o próprio fato gerador, na forma de acordo,
dissídio ou convenção coletiva, ou sentença normativa, contemplar data' de vigência
retroativa, podêndo esta ser considerada para efeito de compensação do pagamento devido,
assim como para a contagem da anualidade em repactuações futuras.
6.15. Os efeitos financeiros da repactuação ficarão restritos. exclusivamente aos itens que a
; motivaram, e apenas em relação à diferença porventura existente.
* . 6.16. As repactuações serão formalizadas por meio de Termo Aditivo.
“  7T.. CLÁUSULA SÉTIMA - EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E SEU RECEBIMENTO
7.1. O regime de execução dos s$erviços a.serem executados pela Contratada e os materiais
' que serão empregados são aqueles previstos no Termo de Referência e na proposta.
7.2. -A execução dos serviços será iniciada a partir do recebimento da Ordem de Execução.
7.3. Os serviços serão recebidos provisoriamente no prazo de 15 dias, pelo(a) responsável
pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua
conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.
.7A.  Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as
especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser corrigidos,
refeitos ou substituídos no prazo fixado- pelo fiscal do contrato, às custas da Contratada, sem
prejuízo da aplicação de penalidades. í
7.5: Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de 30 dias, contados do
tecebimento provisório, após a verificação da qualidade e quantidade do serviço executado e
materiais empregados, com a consequente aceitação mediante termo circunstanciado.
7.5.1. Na hipótese de não se proceder à verificação a que se refere o subitem anterior dentro
do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia
do esgotamento do prazo. :
7.6. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da
Contratada pelos prejuízos rçéultantes da incorreta execução do contrato.
 
 
 
8.. " CLÁUSULA OITAVA — FISCALIZAÇÃO
8.1. O acompanhamento e a fiscalização da execução do contrato consistem na verificação
.da conformidade da prestação dos serviços e da alocação dos recursos necessários, de forma a
assegurar o. perfeito cumprimento do ajuúste, devendo ser exercidos por um ou mais
representantes da Contratante, especialmente designados, na forma dos arts. 67 e 73 da Lei nº
8.666, de 1993.
8.1.1.A fiscalização dos contratos, no que se refere ao cumprimento das obrigações
trabalhistas, deve ser realizada com base em critérios estaátísticos, levando-se em consideração
* . falhas que impactem 6ó contrato como um todo e não apenas erros e falhas eventuais no
UN pagamento de alguma vantagem a um determinado empregado
“ 82. O representanté da Contratante deverá ter a experiência necessária para o
- acompanhamento e controlé da execução dos serviços e do contrato.
. 8.3. As disposições previstas nesta cláusula não excluem os procedimentos de fiscalização 2
/,.
QPESTADO DE ALAGOAS *
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
R. Dr. Cincinato Pinto, 503 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-050
R. Barão de Penedo, 293 - Centro, Maceió.- AL - CEP 57020-340
Forne: (82) 3315-1511 - CNPJ.: 12.200.184/0001-12
 
presentes em norma específica.
8.4. A verificação da adequação da prestação do serviço deverá ser realizada com base nos
critérios previstos no Termo de Referência. x
8.5.- A execução dos contratos deverá ser acompanhada e fiscalizada por meio de
instrumentos de controle, que compreendam a mensuração dos seguintes aspectos:
8.5.1. Os resultados alcançados em relação ao objeto contratado, com a verificação dos prazos
de execução e da qualidade demandada; :
8.5.2. Os recursos humanos empregados em função da quantidade e da formação profissional
exigidas; ;
« 8.5.3.A qualidade e quantldade dos recursos materiais, equipamentos e utensílios utilizados;
-8,54.A adequação dos serviços prestados à rotina de txecução estabelecida;
8.5.5. O cumprimento das démais obrigações decorrentes do contrato;
8.5.6. A satisfação da Administração usuária.
8.6. O fiscal- do contrato, ao verificar que houve subdimensionamento da produtividade
pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço, deverá comunicar à autoridade
responsável. pará que esta promova a adequação contratual à produtividade efetivamente
realizada, respeitando-se os limites de alteração dos valores contratuais previstos no $ 1º do
artigo 65 da Lei nº 8.666, de 1993. - : :
8.7. A conformidade do material a ser utilizado na execução dos serviços deverá ser ;
verificada juntamente com o documento da Contratada que contenha a relação detalhada dos ;
mesmos, de acordo com o estabelecido neste Termo de Referência e na proposta, informando
as respectivas quantidades e especificações técnicas, tais como: marca, qualidade e forma de
uso. ;
8.8. O representante da Contratante deverá promover o registro das ocorrências verificadas, -
adotando as providências necessárias ao fiel cumprimento das cláusulas contratuais, conforme.
o disposto nos $$ 1º e 2º do art. 67 da Lei nº 8.666, de 1998. ;
8.9. Na fiscalização do cumprimento das obrigações trabalhistas e sociais nas contratações
com dedicação exclusiva dos trabalhadores da contratada, exngu-se-a dentre outras, as
comprovações previstas em ato normativo específico.
8.10. O fiscal do contrato também poderá solicitar ao preposto que forneça os seguintes
documentos: a) extrato da conta do INSS e do FGTS de qualquer empregado, a critério da
Administração contratante; b) cópia da folha de pagamento analítica de qualquer mês da
prestação dos serviços, em que conste como tomador o órgão ou entidade contratante; c) cópia
dos contracheques dos empregados relativos a qualquer mês da prestação dos serviços ou,
ainda, quando necessário, cópia de recibos de depósitos bancários; d) comprovantes de
entrega de benefícios suplementares (vale-transporte, vale alimentação, entre outros), a que
estiver obrigada por força de lei ou de convenção ou acordo colétivo de trabalho, relativos a
qualquer mês da prestaçâo dos . serviços e de qualquer empregado; e e) comprovantes de
realização de eventuais cúrsos de treinamento e reciclagem que forem exigidos por lei ou pelo é
contrato.
8.10.1. — Tal solicitação será realizada periodicamente, por amostragem, isto é, abraqgendo, a
cada ocasião, determinado quantitativo de empregados de modo que, ao final de 12 (doze) -
meses de execução contratual, todos ou a maior parte dos empregados alocados tenham SldO
abrangidos ao menos uma vez.
8.10.2. — Para tanto, conforme previsto neste Termo de Referência, a empresa deverá instruir
seus empregados, no início da execução contratual, quanto à obtenção de tais informaçõe:
bem como oferecer os meios necessários para que obtenham tais extratos, preferencial| — ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
* GABINETE DO SECRETÁRIO
R. Dr. Cincinato Pinto, 503 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-050 ;
R. Barão de Penedo, 293 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-340
Fote: (82) 3315-1511 - CNPJ.: 12.200.184/0001:12
por meio eletrônico, quando disponível. :
8.10.3. . Os empregados também deverão ser orientados a realizar tais verificações
periodicamente e comunicar ao fiscal do contrato qualquer irregularidade, independentemente
. « * * de.solicitação por parte da fiscalização. :
8.11. O fiscal do contrato poderá solicitar ao preposto os documentos comprobatórios da
realização do pagamento de vale-transporte e auxilio alimentação em nome dos empregados,
.“relativos ao período de execução contratual, para fins de conferência pela fiscalização.
* “ 811.1.  Tal solicitação será realizada periodicamente, inclusive por amostragem; isto é
abrangendo, a cada ocasião, determinado quantitátivo de empregados, de modo que, ao final
1 “de 12 (doze) meses de execução contratual, todos ou a maior parte dos empregados alocados .
“tenham sido abrangidos ao menos uma vez.
8.12. O. descumprimento total ou .parcial das demais obrigações e responsabilidades
assumidas pela Contratada ensejará a aplicação de sanções administrativas, previstas neste
:. “Termo' de Referência e na legislação vigente, podendo culminar em rescisão contratual,
conforme disposto nos artigos 77 e 80 da Lei nº 8.666, de 1993. í
8.13. O contrato só será considerado integralmente cumprido após a comprovação, pela
'; Contratada, do pagamento de todas as obrigações trabalhistas, sociais e previdenciárias
1 referentes à mão de obra alocada em sua execução, inclusive quanto às verbas rescisórias;
* 8.14. Por ocasião do encerramento da prestação dos serviços ou em razão da dispensa de
empregado vinculado à execução coritratual, a contratada deverá entregar no prazo de 10 dias
a seguinte documentação pertinenté a cada trabalhador: a) termos de rescisão dos contratos de
trabalho dos empregados prestadores de serviço, devidamente homologados, quando exigível
, . pelo sindicato da categoria; b) guias de recolhimento da contribuição previdenciária e' do
« FGTS, referentes às rescisões contratuais; c): extratos dos depósitos efetuados nas contas
vinculadas individuais do FGTS de cada empregado dispensado; e d) exames médicos
demissionais dos empregados dispensados; ** : à
2é 815. Os documentos necessários à comprovação do cumprimento das obrigações sociais,
s t trabalhistas e previdenciárias poderão ser apresentados em original ou por qualquer processo
e de cópia autenticada por cartório cornpetente ou por servidor da Administração; E
8.16. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade da
; Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de
: , imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade
" inferior e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da Contratante ou de seus
*” agentes e prepostos, de conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993,
 
 
  
 
 
  
9. . CLÁUSULA NONA + OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA
* CONTRATADA -
9.1. - São obrigações da Contratante:
' 9.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela Contratada, de acordo com
« . .  as cláusulas contratuais e os termos de sua proposta; .
9.1.2. Exercer .o acompanhamento e a fiscalização dos serviços, por servidor especialmente
» designado, anotando em registro próprio as falhas detectadas, indicando dia; mês e ano, bem
* como o nome dos empregados eventualmente envolvidos, e encaminhando os apontamentos à
:. autoridade competente para as providências cabíveis;
9.1.3. Notificar a Contratada por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições no curs&?ç
  
  
ETA execução dos serviços, fixando prazo para a sua correção; E
Endo , PTAA
E
õ iV
Úo ESTADO DE ALAGOAS sE
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
R. Dr. Cincinato Pinto, 503 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-050
R. Barão de Penedo, 293 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-340
Fone: (BZ) 3315-1511 - CNPJ.: 12.200.184/0001-12
 
9.1:4. Não permitir que os empregados da Contratada realizem horas extras, exceêto em caso de
comprovada necessidade de serviço, formalmente justificada pela autoridade do órgão para o
qual o trabalho seja prestado e desde que observado o limite da legislação trabalhista;
9.1.5. Pagar à Contratada o valor resultante da prestação do serviço, no prazo e condições
estabelecidas no Edital e seus anexos;
9.1.6. Efetuar as retenções tributárias. devidas sobre o valor da Nota Flscal/Fatura fornecida
pela contratada;
9.1.7. Não praticar atos de ingerência na administração da Contratada tais como:
PEA Exercer o poder de mando sobre os empregados da Contratada, devendo
reportar-se somente aos prepostos ou responsáveis por ela indicados, exceto quando o objeto
da contrataçao previr o atendlmento dlreto, tais como nos serviços de recepção e apoio ào
usuário;
FT Direcionar a com.ratação de pessoas para trabalhar nas empresas Contratadas;
FL Promover ou aceitar o desvio de funções dos trabalhadores da Contratada,.
mediante a utilização destes em atividades distintas daquelas previstas no objeto da
contratação e em relação à função específica para a qual o trabalhador foi contratado;
9.1.7.A. Considerar os trabalhadores da Contratada como colaboradores eventuais do ,
próprio. órgão ou entidade responsável pela contratação,  especialmente para efeito de'
concessão de diárias e passagens.
9.1.8. Analisar os termos de rescisão dos contratos de trabalho do pessoal empregado na
prestação dos serviços no prazo de 30 (trinta) dias, prorrogável por igual período, após a
extinção ou rescisão do contrato. &
9.2. São obrigações da Contratada:
9.2.1. Executar os serviços conforme especificações deste contrato e de sua proposta, com:a
alocação dos empregados necessários. ao perfeito cumprimento das cláusulas contratuais,.
além de fornecer os materiais e equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, ná:
qualidade e quantidade especificadas neste Termo de Referência e em sua proposta;
9.2.2. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo
fixado pelo fiscal do contrato, os serviçós efetuados em que se verificarem vícios, defeitos ou
incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;
9.2.3. Manter o empregado nos horários predeterminados pela Administração;
9.2.4. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo
com os artigos 14 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990),
ficando a Contratante autorizada a descontar da garantia, caso exigida no edital, ou dos
pagamentos devidos à Contratada, o valor correspondente aos danos sofridos;
9.2.5: Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos dos serviços a serem :
executados, em conformidade com as normas e determinações em vigor;
9.2.6. Vedar a utilização, na execuçao dos serviços, de empregado que seja farmhar de agente ,
público ocupante de cargo em comissão ou função de confiança no órgão Contratante;
9.2.7. Apresentar os empregados devidamente uniformizados e identificados por meio de
crachá, além de provê-los com os Equipamentos de Proteção Individual - EPI, quando for o
caso;
9.2.8. Apresentar a seguinte documentação no primeiro mês de prestação dos serviços:
9.2.8.1. Relação dos empregados, contendo nome completo, cargo ou função, horário
do posto de trabalho, números da carteira de identidade (RG) e da inscrição no Cadastro de — //
Pessoas Físicas (CPF), com indicação dos responsáveis técnicos pela execução dos serviços, -
 
quando for o caso;: ESTADO DE ALAGOAS é
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
R. Dr. Cinêinato Pinto, 503 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-050
- R. Barão de Penedo, 293 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-340
" & E Fone: (82) 3315-1511 - CNPJ.: 12.200.184/0001-12
 
1 Aª' É *92.82. Carteira de Trabalho “e Previdência Social (CTPS) dos empregados admitidos e
* — dos responsáveis técnicos pela execução :dos serviços, quando for o caso, devidamente
assinada pela contratada; RE RTA s
Exames médicos admissionais dos empregados da contratada que prestarão os
 
   
Os documentos acima mencionados. deverão ser apresentados para cadá novo
"s empregado que 'se vinculê à prestação do contrato administrativo. De igual modo, o
desligamento. de empregados no.curso do contrato de prestação de serviços deve ser
devidamente comunicado, com toda a documentação pertinente ao empregado dispensado, à
semelhançã do que se exige quando.do encerramento do contrato administrativo. ;
“ 9.2.9.Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de
Fornecedores — SICAF, entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, até o dia
trinta do mês seguinte ao da prestação dos serviços, os seguintes documentos: 1) prova de
regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e
: -à Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante as Fazendas
“ Estadual, Distrital e Municipal do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de
Regularidade do FGTS — CRF; e 5) Certidão Negativa dé Débitos Trabalhistas — CNDT;
9.2.10. Substituir, no prazo de 24 horas, em caso de eventual ausência, tais como, faltas, férias
e licenças, o empregado pósto a serviço da Contratante, devendo identificar previamente o
respectivo substituto ao Fiscal do Contrato;
9.2.11. Responsabilizar-se por todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias,
AÍributárias e as demais previstas na legislação específica, cuja inadimplência não transfere
responsabilidade à Contratante; — * :
“ 9.2.12. Efetuar o pagamento,dos salários dos empregados alocados na execução.contratual
* . mediante depósito na conta bancária de titularidade do .trabalhador, em agência situadá na
x localidade ou região metropolitana em que ocorre a prestação dos .serviços, de modo a
possibilitar a conferência do pagamento por parte da Contratante;
; 92.12.1. Em caso de impossibilidade de cumprimentó desta disposição, a contratada
* deverá apresentar justificativa, a fim de que a Administração analise sua plausibilidade e
possa verificar a realização do pagamento.
» . 9.2.13. Autorizar a Administração contratante, no momento da assinatura do contrato,-a fazer
o desconto nas faturas e realizar os pagamentos dos salários e demais verbas trabalhistas
diretamente aos trabalhadores, bem como. das contribuições previdenciárias e do FGTS,
quando não demonstrado: o cumprimento tempestivo. e regular dessas obrigações, até o
momento da regularização, sem prejuízo das sanções cabíveis;: :
9:213.1 Quando não for possível a realização desses pagamentos pela própria
Administração (ex.: por falta da documentação pertinente, tais como folha de pagamento,
rescisões dos contratos e guias de recolhimento), os valores rétidos cautelarmente : serão
é : depositados junto à Justiça do Trabalho, com o objetivo de serem utilizados exclusivamente
SEn pagamento ' de salários e das ,demais verbas trabalhistas, bem como das contribuições
:” sociais e FGTS decorrentes;
9.2.14. Atender as solicitações da Contratante quanto à substituição dos empregados alocados,
no prazo fixado pelo fiscal do contrato, nos casos em que ficar constatado descumprimento
das obrigações relativas à exécução do serviço, conforme descrito neste Termo de Referência;
". 9.2.15. Instruir seus empregados quanto à necessidade de acatar as normas internas da
Administração; À
[ 9.2.16. Instruir seus empregados a respeito das atividades a serem desempenhadas, alertan
 
    
 
 
  
SEAESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
R. Dr. Cincinato Pinto, 503 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-050
R. Barão de Penedo, 293 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-340
Fone: (82) 3315-1511. - CNPJ.: 12.200.184/0001-12
 
os a não executar atividades não abrangidas pelo contrato, devendo a Contratada relatar à
Contratante toda e qualquer ocorrência neste sentido, a fim de evitar desvio de função;
9.2.17. Instruir seus empregados, no início da execução contratual, quanto à obtenção -das
informações de seus interesses junto aos órgãos públicos, relativas ao contrato de trabalho e
obrigações a ele inerentes, adotando, entre outras, as seguintes medidas:
9217l Viabilizar o acesso de seus empregados via internet, por meio de senha própria,
aos sistemas da Previdência Social e da Receita do Brasil, com o objetivo de verificar se as
suas contribuições previdenciárias foram recolhidas, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias,
contados do início da prestação dos serviços ou da admissão do empregado;
2NT Z Viabilizar a emissão do cartão cidadão pela Caixa Econômica Federal para
todos os empregados, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias, contados do início da prestação
dos serviços ou da admissão do empregado; í ,
9:2.17:3. Oferecer todos os meios necessários .aos seus empregados para a obtenção de
extratos de recolhimentos de:seus direitos sociais, preferencialmente por meio eletrônico,
quando disponível.
9.2.18. Deter instalações, aparelhamento e pessoal tégnico adequados e dlspomvels para a
reálização do objeto da licitação; ,
9.2.19. Manter preposto nos locais de prestação de serviço, acexto pela Administração, para
representá-la na execução do contrato;
9.2.20. Relatar à Contratante toda e qualquer .irregularidade verificada no decorrer da
prestação dos serviços;
soida,
9.2.21. Fornecer, sempre que solicitados pela Contratante, os comprovantes do cumpnmento. h
das obrigações previdenciárias, do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e do
pagamento dos salários e demais benefícios trabalhistas dos empregados colocados à
disposição da Contratante; Í
9.2.22. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na
condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos; nem permitir a utilização do trabalho
do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre;
 
9.2.23. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obiigações À
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;
9.2.24. Guardar sigilo sobre todas as informações óbtidas em decorrência do cumprimento do
contrato;
9.3.25. Não se beneficiar da condição de optante pelo Simples Nacional, salvo as exceções
previstas no $ 5º-C do art. 18 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006;
9.2.26. Comunicar formalmente à Receita Federal a assinatura do contrato de prestação de,
serviços mediante cessão de mão de obra, salvo as exceções previstas no $ 5º-C do art. 18 da
Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro dê 2006, para fins de exclusão obrigatória do
Simples Nacional a.contar do mês seguinte ao da contratação, conforme previsão do art.17,
XII, art.30, $1º, II e do art. 31, II, todos da LC 123, de 2006;
9:2.26.1. Para efeito de comprovação da cornunicação, a contratada deverá apresentar
cópia do. ofício enviado à Receita Federal do Brasil, com comprovante de entrega e
recebimento, comunicando a assinatura do contrato de prestação de serviços mediante cessão
de mão de obra, até o último dia útil do mês subsequente ao da ocorrência da situação de
vedação.
9.2.27. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco . no dlmenswnamento dos
quantitativos de sua proposta, devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua
proposta não seja satisfatório para o atendimento ao objeto da licitação, exceto quando Ocorreimo p
Y
É ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
R. Dr. Cincinato Pinto, 503 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-050
R. Barão de Pehedo, 293 - Centro, Máceió - AL - CEP 57020-340
3 Fone: (82) 3315-1511 - CNPJ.: 12.200.184/0001-12
 
 
i;  algum dos eventos arrolados nos incisos do $ 1º do art. 57 da Lei nº 8.666, de 1993;
9.2.28. Sujeitar-se à retenção da garantia prestada e dos valores das faturas correspondentes a
1 (um) mês de serviços, por ocasião do encerramento da prestação dos serviços contratados,
1 podendo à Administração Contratante utilizá-los para o pagamento direto aos trabalhadores
- vinculados ao contrato no caso da não comprovação (1) do pagamento das respectivas verbas
Tescisórias ou (2) da realocação dos trabalhadores em outra atividade de prestação de serviços.
  
   
  
 
10 CLÁUSULA DEZ —SANCÓÉS ADMINISTRATIVAS
. TO.1. Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 1993, da Lei nº 10.520,
-de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, a Contratada que:
10.1.1 — Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações àssumidas em decorrência
. da contratação; S
“ 1012 — Ensejaro retardamento da execução do objeto;
10.1.3  Fraudarna execução do contrato;
7 .10.1.4 — Comportar-se de modo inidôneo;
10.1.5" Cometer fraude fiscal;
10.1.6"  Não mantiver a proposta; :
10.1.7º7º Criar, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para celebrar contrato
administrativo;
10.1.8 — Obtiver vantagem ou benefício indevido, de modo Tfraudulento, de modificações ou
prorrogações de contratos celebrados com a administração Pública, sem autorização em lei, no
ato convocatório da licitação pública ou nos respectivos instrumentos contratuais; s
10.1.9ºº” Manipular ou fraudar o etíuilíbrio econômico-financeiro dos contratos celebrados
com a administração pública;
102. A Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no subitem acima
ficará sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às sanções previstas Lei nº
; .8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, observado o Decreto nº
1. 41.054, de 19 de setembro de 2008. s
10.3: Também ficam sujeitas às penalidades do art. 87, II e IV da Lei nº 8.666, de 1993,
Contratada que: :
"1I0.3.1. — Tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude fiscal no
recolhimento de quaisquer tributos;
10.3.2. *Tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos dalicitação;
10.3.3. - -Demonstre não possuir idoneidade para contratar com a Administração em virtude
1 ; de atos ilícitos praticados.
e 104,A aplicação: de qualquer das penalidades previstas' realizar-se-á em processo
administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando-se o
procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 6.161, de 2000.
10.5. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a gravidade
da conduta do infrator, o caráter educativos da pena, bem como o dano causado à
Administração, observado o princípio daproporcionalidade.
 
 
  
    
  
 
 
 
 
11. CLÁUSULA ONZE - RESCISÃO
'
ó 11.1. O presente Contrato .poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78 da Lei nº.
8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art.. 80 da mesma Lei, sem prajuíz%gã>2
ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO ' s 2
GABINETE DO SECRETÁRIO F
R. Dr. Cincinato Pinto, 503 - Centro, Maéeió - AL - CEP 57020-050 " -
R. Barão de Penedo, 293 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-340
Fone: (82) 3315-1511 - CNPJ.: 12:200.184/0001-12
 
sanções aplicáveis. :
11.2. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da Contratada com ou em outra pessoa
Jjurídica, desde que sejam observados pela nova, pessoa jurídica todos os requisitos de
habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do
contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa da
Administração à continuidade do contrato.
11.3. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando—se à
Contratada o direito à prévia e ampla defesa.
11.4. A Contratada reconhece os direitos da Contratante em caso de rescisão adnumstratlva
prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
11.5. O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes aspectos,
conforme o caso: *
11.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
11.5.2. Relação dos pagamentos já efetuádos e ainda devidos;
11.5.3. Indenizações e multas.
12... CLÁUSULA DOZE - VEDAÇÕES
12.1. É vedado à Contratada: :
12.1:1. Caucionar ou utilizar este Contrato para qualquer operação financeira;
12.1.2. Interromper a execução .dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da
* Contratante, salvo nos casos previstos em lei. õ
- 13. CLÁUSULA TREZE - ALTERAÇÕES
de 1993. g
13.2. A Contratada é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte é cinco por cento) do valor
inicial atualizado do contrato.
13.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as paI'ÍeS Contratantes poderao
exceder o limite de 25% (vinte é cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
13.1. Eventuais alterações contratuáis reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8. 666 - g
4
14. CLÁUSULA QUATORZE - DOS CASOS OMISSOS
14.1. Os casos omissos serão decididos pela Contratante segundo as disposições contidas na *
Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº. 10.520, de 2002, e nas demais normas de licitações e
contratos administrativos, além de, subsidiariaménte, as disposições contidas na Lei nº 8.078,
de 1990 — Código de Defesa do Consumidor, e normas e princípios gerais dos contratos.
15. . CLÁUSULA QUINZE - PUBLICAÇÃO
15.1. Incumbirá à Contratante providenciar a publicação deste instrumento, por extrato, no
Diário Oficial do Estado, no prazo prévisto na Lei nº 8.666, de 1993. =ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO
GABINETE DO SECRETÁRIO
R. Dr. Cincinato Pinto, 503 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-050
R. Barão de Penedo, 293 - Centro, Maceió - AL - CEP 57020-340
Fone: (Kâ) 3315-1511 - CNPJ.: 12.200.184/0001-12
16. CLÁUSULA DEZESSEIS — FORO
  
W1,6.1.> O Foro para solucionar os lití,
éios que decorrerem da execução deste Contrato será o da
'Comarca de Maceió — AL.
 
- Pgrá firmeza e validade do fíactuado, o' presente Contrato foi lavrado em 03 (três) vias de
“ígual teor, o qual, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos contratantes.
 
 
 
* Maceió/AL, em O6 de “degnlre  de 2017.
a À c : PA
1 e M= dd d al s
$ 'ABRÍCIO MARQUES SANTOS MARCOS ANDRE DA SILVA SAKNTOS
Secretário/dê Estado do Planejamento, Conexão Ltda.
J Géstão e Patrimônio — CONTRATADO
 
  
 
TESTEMUNHAS
ovuar loma Noanad” am ouneio do Sdho
g??ffn POOCCAFIA FF E NomeMaceio - terça-feira
12 de dezembro de 2017
18
Edição Eletrônica Certificada Digitalmente
Diário Oficial
Estado de Alagoas
 
Informação,
PROC, Nº: 1500-045378/2017 - PRECISÃO PROJETOS E CONSTRUÇÓES
LTDA - EPP - À Gerência da Escola Fazendária.
PROC. Nº, 1500-040848/2017 - GEA - À Gerência Executiva Administrativa.
PROC. Nº. 1500-015679/2017 - GEA - Idem.
“PROC. Nº1500-043995/2017 - BANCO BRADESCO - À Gerência Executiva de
Planejamento, Orçamento, Finanças e Contabilidade.
PROC Nº. 1500-045613/2017 - AMGESP - Ao Subgestor de Froitas.
PROC. Nº. 1500-043998/2016 -. SUPERINTENDÊNCIA DA RECEITA
ESTADUAL - SEFAZ/AL - À Gerência Executiva.Administrativa,
PROC. Nº. 1500-047106/20147 - SECRETARIA DA FAZENDA -
Modernização da Gestão de Processos.
 
: Agência de
'GSEF, em Maceió, 11 de dezembro de 2017.
Publique-se.
NADIA FERREIRA DE LIMA
Responsável pela Resenha
A SECRETÁRIA EXECUTIVA DE GESTÃO INTERNA DA SECRETARIA
DA FAZENDA DE ALAGOAS DESPACHOU NO DIA 11 DE DEZEMBRO DE
2017 OS SEGUINTES PROCESSOS:
PROC. Nº. 1500-026540/2017. -, GDI - À Gerência de Desenvolvimento
Tnstitucional.
PROC. Nº. 1500-044888/2017 - JOSEFA DILSA FERRO WANDERLEY - À
Secretaria de Estado do Planejamento, Gestão e Patrimônio.
PROC: Nº. 1500-044295/2017 - MÓNICA MEDEIROS DE CERQUEIRA
CORREIA - Idem.
PROC. Nº. 1500-006980/2017 - ALIBSON DOS SANTOS, 06105088493 - À
Gerência Executiva Administrativa:
PROC. Nº. 1500-042624/2017 - CENTRAL DE INQUÉRITOS PENDENTES -
Tdem.
PROC. Nº. 1500-042461/2017 - PÔDER JUDICIÁRIO DE ALAGOAS - Idem.
PROC. Nº, 1500-035705/2017 - JOSÉ EDISON FERREIRA DA SILVA - À
Secretaria de Estado do Planejamento, Gestão e Patrimônio.
PROC.. Nº. 1500-042460/2017 - PODER JUDCIÁRIO DE ALAGOAS - À
Gerência Executiva Administrativa.
PROC. Nº. 1500-032786/2017 - VULMÁRIO MENDES SILVA SOBRINHO -
EPP - Idem.
PROC. Nº. 4105-001406/2017 - SECRETARIA DE ESTADO DA FAZEN'DA À
Agência de Modernização da Gestão de Processos. — *
PROC: Nº, 1500-032784/2017 - SOLANGE RIBEIRO ROCHA - À Geréncua
Executiva Administrativa.
PROC. Nº, 1500-042075/2017 - GEA - Idem.
PROC. Nº. 1500-037335/2017 - GETI - À Gerência Executiva de Tecnologia da
Informação.
PROC. Nº. 1500-045378/2017 - PRECISÃO PROJETOS E CONSTRUÇÕES
LTDA - EPP - À Gerência da Escola Fazendária.
PROC. Nº, 1500-040848/2017 - GEA - À Gerência Executiva Administrativa.
PROC. Nº. 1500-015679/2017 - GEA - Idem. .
PROC. Nº. 1500-043995/2017 - BANCO BRADESCO - À Gerência Executiva de
Planejamento, Orçamento, Finanças e Contabilidade.
PROC Nº. 1500-045613/2017 - AMGESP - Ao Subgestor de Froitas.
PROC. Nº. 1500-043998/2016. - SUPERINTENDÊNCIA DA RECEITA
ESTADUAL - SEFAZ/AL - À Gerência Executiva Administrátiva.
PROC. Nº. 1500-047106/20147 - SECRETARIA DA FAZENDA - À Agência de
Modernização da Gestão de Processos.
GSEF, em Macei6, 11,de dezembro de 2017.
Publique-se. .
NADIA FERREIRA DE LIMA
Responsável pela Resenha
Estado do àríê]ariienfa; &
— Gestão e Patrimônio - SEPLAG=—--
 
PROCESSO Nº.1700-6428/2015.
CONTRATANTE: O ESTADO DE ALAGOAS, por intermédio da SECRETA-
RIA DE ESTADO DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO - SE-
PLAG, inscrita no CNPJ sob o nº 12.200.184/0001-12, com sede á Rua Barão de
conforme LEI Nº 7.397/2012
Penedo, nº 293, Centro, Máceió, Alagoas, CEP 57.020-340 e na Rua Cincinato
Pinto, 503, Centro, Maceió, Alagoas, CEP 57.020-050, neste ato representado por
seutitular, o Sr. FABRÍCIO MARQUES SANTOS, brasiléiro, inscrito no CPF sob
o nº 003.642.895-70, residente e domiciliado nesta capital, conforme autorização
governamental publicada no Diário Oficial do Estado de Alagoas de 07/12/2017.
CONTRATADA: À empresa CONEXÃO LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº.
04.806.111/0001-40 e estabelecida na Rua 15 de Novembro, nº 76 A, Centro, Co-
queiro Secó, Alagoas, CEP nº 57.140-000, representada pelo seu sócio administra-
dor, Sr. Marcos André da Silva Santos, inscrito no CPF sob o nº 001.050.264-50, de.
acordô com a representação legal que lhe é outorgada por-Contrato Social.
OBJETO: O objeto do presente Contrato é a contratação de serviços gerais = copei-
ragem, que serão prestados nas condições estabelecidas nó Edital do Pregão Ele-
trônico AMGESP nº 10.427/2017 e na proposta nele vencedora, os quais integram
este instrumento, independente de transcrição.
DATA DA ASSINATURA: 06 de dezembro de 2017.
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: As despesas decorrentes desta contratação estão
programadas em dotação orçamentária própria, prevista na orçamento do Estado de
Alagoas, para o exercício de 2017, na classificação abaixo:
Dotação Orçamentária nº 893
Unidade Orçamentária 13017 e 13511, Unidade Gestora 410017 e 410511,
Elemento de Despesa 339037 — Serviços de Mão de Obra, Plano de Trabalho
04122000420010000 — Manutenção das Atividades do Órgão, no PTRES 130003 e
130022, P.1. 002252 e 002254, Fonte 01000000000 — Recursos do Tesouro
VIGÊNCIA: Este Contrato tem prazo de vigência e execução de 12 meses, conta-
dos da data de publicação do extrato contratual no Diário Oficial do Estado, a partir
de quando as obrigações assumídas pelas partes serão exigíveis, sendo prorrogável
na forma do art. 57, da Lei nº 8.666, de 1993.
VALOR DO CONTRATO: O valor mensal da contratação é de R$ 9.373,24 (nove
mil, trezentos e setenta e três reais e vinte e quatro centavos), perfazendo o valor.
total de R$ 112.478,88 (cento e doze mil, quatrocentos e setenta e oito reais e
Pitenta e oito centavos).
SIGNATÁRIOS: Os mesmos já citados.
BASE LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93."
CONTRATO SEPLAG Nº 31/2017 QUE ENTRE SI CELEBRAM O ESTADO
DE ALAGOAS, POR INTERMÉDIO DA SECRETARIA DE ESTADO DO PLA-
NEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO — SEPLAG, E A EMPRESA DINA-
MERICA SERVIÇOS GERAIS - ME PARA A PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS.
PROCESSO Nº 1700-6428/2015.
CONTRATANTE: O ESTADO DE ALAGOAS, por intermédio da SECRETA-
RIA 'DE ESTADO DO PLANEJAMENTO, GESTÃO E PATRIMÔNIO — SE-
PLAG, inscrita no CNPJ sob o nº 12.200.184/0001-12, com sede à Rua Barão de
Penedo, nº 293, Centro; Maceió, Alagoas, CEP 57.020-340, Unidade Gestão e na
Rua Cincinato Pinto, 503, Centro, Maceió, Alagoas, CEP 57.020-050, Unidade
Planejamento, neste ato representado por seu titular, ó St. FABRÍCIO MARQUES
SANTOS, brasileiro, inscrito no CPF sob o nº 003.642.895-70, residente e do-
miciliado nesta capital, conforme autorizaçãogovernamental publicada no Diário
Oficial do Estado de Alagoas de 07/12/2017.
CONTRATADA: A empresa DINAMERICA SERVIÇOS GERAIS LTDA - ME,
inscrita no CNPJ sob 6 nº 04.225.216/0001-06 e estabelecida na Avenida Gover-
nador Agamenon Magalhães, nº 2936, sala 704, Espinheiro, Recife, Pernambuco,
EP nº 52.020-000, representada pelo seu sócio, ó Sr. José Carlos Jerônimo, ins-
crito no:CPF sob o nº 404.466.624-53, de acordo om a representação legal que lhe
é outorgada por Contráto Social.
OBJETO: O objeto do presente Contrato é a contratação de serviços gerais — limpe-
za e conservação, que serão prestados nas condições estabelecidas no Edital do Pre-
gão Eletrônico AMGESP.nº 10.427/2017 e na proposta nele vencedora, os quais
integram este instrumento, independente de transcrição.
DATA DA ASSINATURA: 06 de dezembro de 2017.
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: As despesas decorrentes desta contratação'estão
programadas em dotação orçamentária própria, prevista no orçamento do Estado de.
Alagoas; para o exercício de 2017, na classificação abaixo:
Dotação Orçamentária nº 893
- Unidade Orçamentária 13017 e 13511, Unidade Gestora 410017 e 410511,
Elemento de Despesa 339037 — Serviços de Mão de Obra, Plano de. Trabalho
04122000420010000 — Manutenção das Atividades do Órgão, no PTRES 130003 e
130022, P.1. 002252 e 002254, Fonte 0100000000 — Recursos do Tesouro. .
VIGÊNCIA: Este Contrato tem prazo de vigência e execução de 12 meses, conta-
dos da data de publicação do extrato contratual no Diário Oficial do Estado, a partir
de quando as obrigações assumidas pelas partes serão exigiveis, sendo improrrogá-
vel na forma do art. 24, IV, da Lei nº 8.666, de 1993.
VALOR DO CONTRATO: O valor mensal da contratação é de R$ 48.254,75 (qua-
renta e oito mil, duzentos e cinquenta e quatro mil e setenta e cinco centavos), per-
fazendo o valor total de R$ 579.056,99 (quinheritos e setenta e nove mil, cinquenta