AGÊNCIA DE MODERNIZAÇÃO DA GESTÃO D€ PROCESSOS
umem&mm-;bmu:am;k:mms
. DIVISÃO DE MATERIAIS E ESPECIFICOS
g) c desatendimento des determinações reguiares do gestor contratual, assim como as de
seus superiores;
h) a decretação de falência ou a instauração de insolvência civil;
 
i) a dissolução da sociedade;
)) a alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa, que
prejudique a execução do contrato;
k) razões de interesse público, de alta relevância e amplo conhecimento, justificadas e
determinadas pela máxima autoridade da esfera administrativa a que está subordinado o
CONTRATANTE e exaradas no processo administrativo a que se refere o contrato;
i 1) a ocorrência de caso fortuito ou de força maior, regularmente comprovada, impedítiva da
execução deste contrato.
10.1.2. De .modo:
a) unilateral, por meio de documento escrito da Administração, nos casos enumerados nas
K alineas “a” à "K" do item 10,1.1, supra;
& b) amigável, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo admirástrativo que
originou egammmmmmm para a Administração;
c) judicial, nos termos da legislação pertinente;
Es:
41.1. As importâncias devidas pela CONTRATADA serão cobradas através de processo de
execução, constituindo este Contrato, tituylo executivo extra judicial, ressalvada a cobrança
* direta, mediante retenção ou compensação de créditos, sempre que possível.
 
   
 
 
12.1. O prazo de vigência desta contratação será de 12 (doze) meses, a partir da publicação
do extrato contratual no DOE, podendo ser prorrogado por iguais e sucessivos períodos,
mediante aditivo contratual, até o lmite de 60 (sessenta) meses.
12.2 No asodepmnogapudcp«m.nspmçxuonhhdospoderiowruimdose/ou
repactuados, anualmente, conforme segue: '
12.2.1. Utilizando como indice oficia! o Índice Nacional de Preços ao Consumígdor — INPC,
fornecido pelo IBGE referente aos veiculos que não tenham necessidade de condutor, e
12.2.2. Tendo como base a data do orw'nenlo a que a proposta.se referir, ou seja, a data
do acordo, convenção, dissídio coletivo de trabalho ou equivalente que estipular o salário
vigente à época da apresentação da proposta, nos termos do Acórdão n.º 1.563i04 do TCU
referente aos veiculos que tenham a necessidade do condutor.
12.3 A anualidade a que se re!er- o subitem 12.2.1 tomará por base a data de apresentação
das propostas de preços.
 
n 2014
Ramoummmm&hnmanwmmssm
Y
PROCESSO N.º 4105-065/2014 AGÊNCIA DE MODERMIZAÇÃO DA GESTÃO DE PROCESSOS x'v
PREGÃO PRESENCIAL N.º N
CONDUTOR, COM E SEM CONDUTOR, DESTINADA À ADMINSTRAÇÃO PÚBLICA ESTADUAL >
e ddn