ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO
CHEFIA DE AQUISIÇÃO
SUBCHEFIA DE PROCEDIMENTOS LICITATÓRIOS
TERMO DE CONTRATO SEDUC Nº001/209,
QUE ENTRE SI CELEBRAM O ESTADO DE
ALAGOAS, POR INTERMÉDIO DA SECRETARIA
DA EDUCAÇÃO E A EMPRESA LND COMÉRCIO
DE MATERIAL E EQUIPAMENTOS DE LIMPEZA E
HOSPITALAR EIRELI ME PARA A AQUISIÇÃO DE
PALETES E ESTANTES METÁLICAS DE AÇO
 
CONTRATANTE: O Estado de Alagoas, por intermédio da Secretaria da Educação, inscrita no
CNPJ nº 12.200.218/0001-79 e sediada à Av. Fernandes Lima, sn — Farol, 'Maceió-AL,
CEPA/SUEPRO, representado pelo Secretário de Estado da Educação, Sr. JOSEÉ LUCIANO
BARBOSA DA SILVA  inscrito no CPF sob o nº 296.681.744-53, conforme autorização
governamental publicada no Diário Oficial do Estado de Alagoas de 22 de dezembro de 2016.
CONTRATADA: A empresa LND COMÉRCIO DE MATERIAL E EQUIPAMENTOS DE LIMPEZA E
HOSPITALAR EIRELE ME, inscrita no CNPJ sob o nº 16.692.627/0001-90, inscrição estadual nº
,estabelecida na Rua Balsamo, s/n Q 06 L 24, Bairro do Ibura, Cidade de Recife — PE CEP — 51.260-
540, Telefone/Fax: (81) 3088-8038, e-mail: indcomercio2016(Qgmail.com', tendo como proprietário
legal e único representante o Sr. DIOGO FIGUEIREDO E SILVA, estabelecida na Rua do Loreto, nº
36, apt 21 Bairro de Piedade, Cidade de Jaboatão dos Guararapes — Pe, CEP: 54.420-004, portador
do RG nº 5698148, inscrito no CPF sob o nº048.331.314-98.
Os CONTRATANTES, nos termos do Processo nº 1800-007153/2015, Pregão Eletrônico nº
002/2016 de Aquisição de Paletes e Estantes Metálicas, inclusive Despacho PGE-PLIC-CD nº
2732/2016 aprovado pelo Despacho PGE-GAB nº2885/2016, e em observância às disposições da
Lei nº 8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei nº 8.078, de 1990-Código de Defesa do
Consumidor, celebram o presente Termo de Contrato, mediante as cláusulas e condições a seguir
enunciadas
1.CLÁUSULA PRIMEIRA -OBJETO
1.1.O objeto do presente Termo de Contrato é a aquisição de PALETES e ESTANTES METÁLICAS
DE AÇO, conforme especificações e quantitativos estabelecidos no Edital do Pregão Eletrônico nº
002/2016 e na proposta nele vencedora, os quais integram este instrumento, independente de
transcrição.
1.2.Discriminação do objetoLOTE Nº 2
 
ITEM
Especificação
Medida
atd
Valor
Unitário R$
Valor total
R$
 
o1
ITEM 0O1: PALLET EM
POLIETILENO INJETADO DE
ALTA DENSIDADE MEDINDO
1200X1000X165MM: Pallet em
polietileno injetado de Alta
Densidade, 100% atóxico com
carga estática com no mínimo
7.400Kg, carga dinâmica de no
mínimo 1.400kg, vazado não
corrosivo, lavável, reciclável,
empilhável, com no mínimo oito
pontos — anti-derrapante — em
borracha, evita deslizamento
do pallet no contato com o
garfo da empilhadeira, medindo
165mm de altura, 1000mMm de
largura e 1200Mmm  de
profundidade na cor preta. Com
entradas para carrinhhos e
empilhadeiras com Laudo de
ensaio — técnico — feito por
laboratório — acreditado — pelo
Inmetro.
UNIDADE
500
R$ 209,00
R$
104.500,00
 
o2
ITEM 02: PALLET EM
POLIETILENO INJETADO DE
ALTA DENSIDADE MEDINDO
1200X1000X165MM: Pallet em
polietileno injetado de Alta
Densidade, 100% atóxico com
carga estática com no míinimo
7.400Kg, carga dinâmica de no
minimo 1.400kg, vazado não
corrosivo, lavável, reciclável,
empilhável, com no mínimo oito
pontos — anti-derrapante — em
borracha, evita deslizamento
do pallet no contato com o
garfo da empilhadeira, medindo
165mm de altura, 1000mm de
largura e 1200Mmm  de
profundidade na cor preta. Com
entradas para empilhadeiras
com Laudo de ensaio técnico
feito por laboratório acreditado
pelo Inmetro.
UNIDADE
300
R$ 200,00
R$
60.000,00
 
o3
 
 
ITEM 03: PALLET EM
POLIETILENO INJETADO DE
ALTA DENSIDADE MEDINDO
1200X1000X134MM: Pallet em
polietileno injetado de Alta
Densidade, 100% atóxico com
carga estática com no mínimo
 
Unidade
 
300
 
R$ 300,002.500Kg, carga dinâmica de no
mínimo 1.400kg, vazado não
corrosivo, lavável, reciclável,
empilhável, com no mínimo oito
pontos — anti-derrapante — em
borracha, evita deslizamento
do pallet no contato com o
garfo da empilhadeira, medindo
134mm de altura, 1000mm de
largura e 1200mm de
profundidade na cor preta. Com
entradas para carrinhos e
empilhadeiras para uso em
movimentação em áreas
planas, com Laudo de ensaio
técnico feito por laboratório
acreditado pelo Inmetro.
 
04
ITEM 04: CAIXA PALLET EM
POLIETILENO INJETADO DE
ALTA DENSIDADE MEDINDO
1200X1000X860MM: Caixa
Pallet na cor preta em
Polietileno injetado de Alta
Densidade, 100% atóxico com
carga estática de até 2.500 kg
com carga dinâmica de até
70OOKkg, não corrosivo, lavável,
reciclável, empilhável composta
por peças totalmente
independentes — permitindo a
substituição individual em caso
de necessidade, com quatro
entradas para empilhadeira ou
2 entradas para  carro
hidráulico. Três runners para
armazenagem em porta pallet
injetado na mesma peça.
UNIDADE
15
R$
1.200,00
R$
18.000,00
 
os
 
 
ITEM 05: TAMPA PARA
CAIXA PALLET EM
POLIETILENO INJETADO DE
ALTA DENSIDADE
1208X1006X80MM: Tampa
para Caixa Palet na em
Polietileno injetado de Alta
Densidade, 100% atóxico não
corrosivo, lavável, reciclável,
empilhável medindo 1208 mm
de profundidade x 1006mm de
largura e 80mm de altura na
cor preta.
 
UNIDADE
 
15
 
R$ 500,00
 
R$
7.500,00
 
 
2.CLÁUSULA SEGUNDA -VIGÊNCIA2.1.Este Termo de Contrato tem prazo de vigência até 31 de dezembro do corrente ano, contados
da data de publicação do extrato contratual no Diário Oficial do Estado, a partir de quando as
obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis, sendo prorrogável na forma do art. 57, $1º, da
Lei nº 8.666, de 1993
3.CLÁUSULA TERCEIRA -PREÇO
3.1.O valor do presente Termo de Contrato é de R$ 280.000,00 ( Duzentos e oitenta mil reais)
3.2.No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da
execução contratual, inclusive tributos ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários,
fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao
cumprimento integral do objeto da contratação.
4.CLÁUSULA QUARTA -DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
4.1.As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação crçamentária
própria, prevista no orçamento do Estado de Alagoas, para o exercício de 2016, na classificação
abaixo:
Programa de Trabalho 12.122.0220.3417.0000 — Modernização da SEDUC , Elemento de Despesa
4.4.90.52.0 — Equipamento e Material Permanente / PI 5207, Localização 210 — Todo Estado, Fonte
0113 — Fundeb, do Orçamento Vigente.
5.CLÁUSULA QUINTA -PAGAMENTO
5.1.O pagamento será realizado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias, contados a partir da data
final do período de adimplemento a que se referir, através de ordem bancária, para crédito em
banco, agência e conta correntes indicadas pelo contratado.
5.2.Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite
de que trata o inciso |l do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser efetuados no prazo de até 5
(cinco) dias úteis, contados da data da apresentação da Nota Fiscal, nos termos do art. 5º, $ 3º, da
Lei nº 8.666, de 1993
5.3.O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo servidor competente
na nota fiscal apresentada.
5.4.Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação, ou,
ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo, obrigação financeira
pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até
que a Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento
iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para
a Contratante.
5.5.Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para
pagamento.
5.6.Antes de cada pagamento à Contratada, será realizada consulta ao SICAF para veríficar a
manutenção das condições de habilitação exigidas na licitação.
5.6.1.Não estando o contratado cadastrado no SICAF, deverão ser consultados os sítios oficiais
emissores de certidões ou convocado o contratado a encaminhar documento válido que comprove o
atendimento das exigências de habilitação.
5.7.Constatando-se a situação de irregularidade da Contratada, será providenciada sua notificação,
por escrito, para que, no prazo de 10 (dez) dias, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,
apresente sua defesa.
5.8.Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a Contratante deverá
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência
da Contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, psa.«. jue $ejam
acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
5.9.Persistindo a irregularidade, a Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à Contratada a ampla
defesa5.10.Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que
se decida pela rescisão do contrato, caso a Contratada não regularize sua situação.
5.11.Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro interesse público de alta
relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da Contratante, não
será rescindido o contrato em execução com a Contratada inadimplente.
5.12.Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.
5.12.1.A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional não sofrerá a retenção tributária
quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará
condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
tratamento tributário favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006.
6.CLÁUSULA SEXTA-REAJUSTE E ALTERAÇÕES
6.1.O preço contratado é fixo e irreajustável.
6.2. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993.
6.3.A Contratada é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acrróscimos ou
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.
6.4.As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes Contratantes poderão exceder o
limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
8.CLÁUSULA OITAVA -ENTREGA E RECEBIMENTO DO OBJETO
8.1.0O prazo de entrega dos bens é de 30 dias, contados do recebimento da Ordem de
Fornecimento, em remessa única, na Secretaria da Educação — Av. Fernandes Lima, s/nº Farol —
CEPA, CEP: 57055-000, Maceió - AL. Contato do Almoxarifado Central (82) 3315-1291.
8.3.Os bens serão recebidos provisoriamente no prazo de 5 (cinco) dias úteis, pelo responsável pelo
acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua
conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.
8.4.Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as
especificações e quantitativos constantes no Edital e na proposta, devendo ser substituídos no
prazo de 10 dias, a contar da notificação da Contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação
das penalidades.
8.5.Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de 10 (dez) dias úteis, contados do
recebimento provisório, após a verificação da qualidade e quantidade do material e : nsequente
aceitação mediante termo circunstanciado.
8.5.1.Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser reaiizada dentro do
prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia do
esgotamento do prazo,.
8.6.O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da Contratada
pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato.
9.CLÁUSULA NONA -FISCALIZAÇÃO
9.1.Nos termos do art. 67 da Lei nº 8.666, de 1993, será designado representante para acompanhar
€ fiscalizar a entrega dos bens, anotando em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com
a execução e determinando o que for necessário à regularização de falhas ou defeitos observados.
9.1.1.O0 recebimento de material de valor superior a R$ 80.000,00 (oitenta mil reais) será confiado a
uma comissão de, no mínimo, 3 (três) membros, designados pela autoridade competente.
9.2.A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada,
inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições
técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da
Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade com o art. 70 da Lei rº 8.666, de
1993.
9.3.O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacio:
com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcion:
eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das falhas ou defeitosobservados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências
cabíiveis.
10.CLÁUSULA DEZ -OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA
10.1.São obrigações da Contratante:
10.1.1.Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Edital e seus anexos;
10.1.2.Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos
provisoriamente com as especificações e quantitativos constantes do Edital e da proposta, para fins
de aceitação e recebimento definitivo;
10.1.3.Comunicar à Contratada por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas
no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;
10.1.4.Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de comissão
Oou servidor especialmente designado;
10.1.5.Efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento do objeto, no
prazo e forma estabelecidos no edital e seus anexos.
10.2.A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela C ...... atada com
terceiros, ainda que vinculados à execução do presente Termo de Contrato, bem como nor qualquer
dano causado a terceiros em decorrência de ato da Contratada, de seus empregados, prepostos ou
subordinados.
10.3.A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes no Edital, seus anexos e sua
proposta, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e
perfeita execução do objeto e, ainda:
10.3.1.Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações, quantitativos,
prazo e local constantes no Edital e seus anexos, acompanhado da respectiva nota fiscal, na qual
constarão as indicações referentes a: marca, fabricante, modelo, procedência e prazo de garantia
Oou validade;
10.3.1.1.O objeto deve estar acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português e
da relação da rede de assistência técnica autorizada, quando for o caso.
10.3.2.Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12,
13 e17 a 27 do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);
10.3.3.Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas, no prazo fixado neste Termo de Contrato, o
objeto com avarias ou defeitos;
10.3.4 Comunicar à Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data
da entrega, os motivos que impossibiltem o cumprimento do prazo previsto, cor> a devida
comprovação;
10.3.5.Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;
10.3.6.Indicar preposto para representá-la durante a execução do contrato.
11.CLÁUSULA ONZE -SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
11.1.Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 1993, da Lei nº 10.520, de 2002,
e da Lei 12.846, de 2013, a Contratada que:
11.1.1.Inexecutar total ou parcialmente quaiquer das obrigações assumidas em decorrência da
contratação;
11.1.2.Ensejar o retardamento da execução do objeto;
.3.Fraudar na execução do contrato; X
.1.4.Comportar-se de modo inidôneo;
11.1.5.Cometer fraude fiscal;
11.1.6.Não mantiver a proposta;
11.1.7.Criar, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para celebrar contrato administrativo;
11.1.8.Obtiver vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de modificaçõeS, ou
prorrogações de contratos celebrados com a administração pública, sem autorização : lei, nojato
convocatório da licitação pública ou nos respectivos instrumentos contratuais;
11.1.9.Manipular ou fraudar o equilíbrio econômico-financeiro dos contratos celebrados com a
administração pública.11.2.A Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no subitem acima ficará
sujeita, sem prejuízo da responsabílidade cívil e criminal, as sanções previstas no Decreto nº 4.054,
de 19 de setembro de 2008.
11.3.Também fica sujeita às penalidades do art. 87, 1l e IV da Lei nº 8.666, de 1993, a Contratada
que:
11.3.1.Tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude fiscal no
recolhimento de quaisquer tributos;
11.3.2.Tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;
11.3.3.Demonstre não possuir idoneidade para contratar com a Administração em virtude de atos
ilícitos praticados.
11.4.A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo
que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando-se o procedimento
previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 6.161, de 2000
11.5.A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a gravidade da
conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano ausado à Administração,
observado o princípio da proporcionalidade.
12.CLÁUSULA DOZE -RESCISÃO
12.1.O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no a.:. 78 da Lei
nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo das
sanções aplicáveis.
12.2.É admissível a fusão, cisão ou incorporação da Contratada com ou em outra pessoa jurídica,
desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de habilitação exigidos
na licitação original; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo
à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa da Administração à continuidade do
contrato.
12.3.Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à Contratada o
direito à prévia e ampla defesa.
12.4.A Contratada reconhece os direitos da Contratante em caso de rescisão administrativa prevista
no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993
12.5.O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes aspectos, conforme o
caso:
12.5.1.Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
12.5.2.Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
12.5.3.Indenizações e multas.
13.CLÁUSULA TREZE-VEDAÇÕES
13.1.É vedado à Contratada
13.1.1.Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;
13.1.2.Interromper a execução contratual sob alegação de inadimplemento por parte da Contratante,
salvo nos casos previstos em lei.
14.CLÁUSULA QUATORZE -DOS CASOS OMISSOS.
14.1.Os casos omissos serão decididos pela Contratante segundo as disposições contidas na Lei nº
8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002, e nas demais normas de licitações e contratos
administrativos, além de, subsidiariamente, as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 —
Código de Defesa do Consumidor, e normas e princípios gerais dos contratos.
   
15.CLÁUSULA QUINZE -PUBLICAÇÃO
15.1.Incumbirá à Contratante providenciar a publicação deste instrumento, por extrato, no Djári
Oficial do Estado, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993
16.CLÁUSULA DEZESSEIS -FORO 116.1.O Foro para solucionar os litíigios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato será o
da Comarca de Maceió-AL.
Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo Aditivo foi lavrado em 4 vias de igual teor, o
qual, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos contratantes.
Maceió (AL), em 297 de GA de 207
SECRETARIA(DA EDUCAÇÃO.
osé Luciano Barbosa da Silva
nº 1/44-53
Seª%tà
do/da'Educaçào
   
 
LND COMÉRCIO DE MATERIAL E EQUIPAMENTOS DE LIMPEZA E HOSPITALAR Eirele Me
DIOGO FIGUEIREDO E SILVA
CPF nº 048.331.314-98,
CONTRATADA
  
  
 
Chefe do Núcleo/de Serviços Gerais da SEDUC
Raul Nilo de Freitas
MATRÍCULA Nº 27479-8
- GESTOR -
 
TESTEMUNHA TESTEMUNHA
CPF Nº CPF Nº